"A Administración ten moito que dicir", engade o letrado.
"A Casa da Xuventude organizaba moitas actividades para a xente nova", comenta.
"A Consellería esgotou o prazo para solicitar a casación".
"A Coordinadora Nacional queda habilitada para exercer as accións oportunas para acadar estes obxectivos".
"A Coruña debe converterse na capital da participación", desexou tamén.
"A Coruña é unha cidade capaz de cousas extraordinarias", concluíu.
"A Felipe González chamáballe arribista", di.
"A Garda Civil rexistrou durante dez horas o Concello de Coristanco", dicía.
"A Policía tardou moito e os que caían polo camiño, pateábanos".
"A Revolución, ou é feminista ou non será", concluíron.
"A Xunta debe poñerse ao día", subliñaban hai un ano.
"A Xunta escudouse nunha subcomisión que protexeu a través do segredo", lembra Costas.
"A Xunta fixo máis para aumentar as emisións que para reducilas", afirma.
"A Xunta non entende nada do que está a pasar", conclúe.
"A Xunta persónase no Supremo para ter opcións de recorrer".
"A Xunta ten datos dos últimos cinco anos e nunca quixo facelos públicos", destaca.
"A Xunta ten que centrarse nos que peor o están a pasar", di.
"A Xunta ten que definir de que lado está", concluíu.
"A Xunta, que é o noso goberno máis próximo, ten que colaborar", di.
"A actividade non conta con profesionais de apoio para nenos con necesidades educativas especiais".
"A antítese do concepto de morriña", para Miguel Anxo Murado.
"A anulación inmediata da Declaración de Impacto Ambiental positiva da mina de Corcoesto".
"A aplicación do devandito decreto supuxo un retroceso en todos os ámbitos analizados", insiste.
"A bandeira que levantou Rosalía e que aínda seguiremos sostendo", rematou Callón.
"A calidade da separación das demais fraccións é tamén moi boa", sinalan.
"A cantidade, polo tanto, é maior do que estamos a falar", engadiu.
"A causa da crise é o esquecemento de Deus".
"A cidadanía ourensá non pode máis".
"A cidade da alegría", chamábanlle a Santiago.
"A cidade é un libro que se le camiñando", dicía Agustín Fernández Paz.
"A ciencia, se está ben contada, interesa", conclúe.
"A clave é como lemos as imaxes", conclúe.
"A contabilidade pódena pintar e facer unha ficción" para que "aparentemente os números saian".
"A cuestión está en que se prioriza", asegura.
"A cultura ten que ser creación, liberdade e retorno", resumiu.
"A de Carlos Primeiro!", respondeu outro.
"A de agora non soluciona nada", explican.
"A decisión será tomada nun prazo de tempo curto", asegura.
"A decisión é política", subliña.
"A democracia"; "o goberno do pobo".
"A dependencia do Estado español é a nosa ruína", proclamou entre aplausos.
"A desprotección dos parados pasa a ser o problema máis inmediato", avisa.
"A dignidade segue na rúa".
"A distancia entre a modelo e a copia fíxose infinita", conclúe.
"A débeda dos gobernos é coas mulleres, non coa banca".
"A eles quero dirixirme; temos que extremar as precaucións con toda a intensidade", subliñou.
"A emigración non é un sentimento, é un destino", di.
"A estrutura básica" de Cineuropa "mantense", mais con algunhas novidades, explica a directora.
"A exposición de motivos da convocatoria debe recordar esta circunstancia", conclúe o documento.
"A festa maior de todos os galegos", resumiu Castelao xa dende o exilio.
"A fiestra".
"A folga só está suspendida temporalmente".
"A foto como a memoria no espello", dicía tamén.
"A galega, ibérica e europea".
"A gatas e arrastrándose, xerando desconfianza e incerteza".
"A illa é o teatro, aquí falamos do teatro como illa", sentencia a directora.
"A illas non poden pasar de ser un Parque Natural a ser Samil", rematan.
"A inacción como táctica non pode ser a saída", concluíu.
"A independencia significaría unha taxa de interese máis alta en Escocia".
"A investigación no comercio ou na hostalería é unha actividade menor", destaca.
"A letra pequena puxéronllela os especuladores, a banca e as grandes empresas", di.
"A lexislación tamén dá espazos para poder negociar", aclarou.
"A liberación das gravacións foi un acto en lexítima defensa", dicía Dallagnol.
"A liberdade respira entre acción e pensamento", é o lema que abre o disco.
"A liberdade respira entre acción e pensamento".
"A lista mías votada, cando lle convén, transfuguismo, cando lle convén", exemplifica.
"A literatura non é outra cousa ca palabra, aí está todo".
"A lóxica e o sentido común impóñense finalmente", engadiu.
"A man segue tendida, pero ten que haber unha pronta resposta", rematan.
"A manipulación segue aí".
"A mellor expresión da democracia témola hoxe aquí", proclamou.
"A metade do salario dos empregados está pagado con axudas públicas", advirte Comisións Obreiras.
"A militancia debaterá absolutamente todo".
"A min váiseme xulgar polo que fixen, sería absurdo xulgarme polo que fixeron outros".
"A mina de Touro, nin moderna nin sustentable", advertiu.
"A miña familia non me pode axudar", láiase.
"A miña impresión é que a maior parte da militancia vai optar por saír".
"A miña perspectiva de clase é a obra", di o obreiro.
"A moitas éntralles ansiedade, algunhas non poden durmir", relata a traballadora de Faraxa.
"A nosa aposta de coidar o idioma deu os seus froitos", conclúe.
"A nosa intención é democratizar o sistema", salienta.
"A nosa intención é que poidan manter a súa renda", avanza.
"A nosa terra aínda non é nosa", púidose ler nas pancartas de hoxe.
"A nosa vitoria é que se saiba que isto o fixo a cidadanía", di.
"A nosa é unha historia de incumprimentos", condena.
"A noticia é que non hai noticia".
"A nulidade acordouse pola ilexitimidade do proceso", aclaran.
"A nós fainos graza".
"A oferta é impecable, a cuestión é como despois o levan á práctica", engade.
"A opción da venda é a mellor e a máis barata", insistiu.
"A oposición non ía saber de nada", abonda Míguez.
"A partir da sétima mañá seguida traballando, xa non rendes como deberas", insiste.
"A partir de agora, chámao cancro", convidan.
"A partir de aí faremos o trámite pertinente, que durará o que dure", manifestou.
"A partir do luns empezamos a falar diso", dixo.
"A pensión é un dereito social igualitario en todos os sitios", asegurou.
"A petición de Endesa", aclaraba a Xunta sobre aquela operación.
"A policía estaba alí pero non facía nada", denunciou Onda.
"A política estivo na orixe da decisión final", di Delio Fernández.
"A política é algo máis que criterios técnicos", insistiu.
"A política é unha arte dinámica".
"A política é unha cousa e a xustiza, outra", chegou a dicir.
"A porta de atrás segue aberta".
"A prazos", con créditos bancarios ou axudas de "amigos e familiares".
"A preguiza en min é crónica", confesaba.
"A presión política inflúe sobre o traballo dos profesionais" cando denuncian carencias no servizo.
"A prioridade era asistir a unha gala dun xornal", critica Sonia Verdes.
"A proposta parte da eliminación do rogo de voto", afirmou Cámara tras a reunión.
"A protesta vai arreciar, imos por todas", asegura.
"A próxima investidura, a túa".
"A que nos referimos con esta calidade?", apuntan.
"A que vén agora?", dirán.
"A rebelión civil ten que funcionar xa", aseguraron os representantes dos partidos.
"A reforma sanitaria pode custar vidas".
"A relación entre texto e vídeo é complementaria", dis. É así?
"A resposta da cidadanía é boa", comenta Ferradáns.
"A resposta foi o silencio".
"A resposta segue a ser impresionante", di.
"A risa dá a vida".
"A ría é nosa e non da celulosa".
"A ría é nosa, non de celulosas".
"A ría, xa en primeira venda, dá máis que a mina", aclara.
"A saúde como negocio ou como dereito?".
"A seguridade require dunha visión holística", engade.
"A selección foi a dedo", insisten.
"A sensación de inseguridade e precariedade é continua", advertiu unha das profesionais presentes.
"A señora está roubando auga antes do contador".
"A sintonía é positiva", lembran.
"A situación do noso porto debería ter consideración de asunto de Estado", engadiu.
"A situación dos migrantes vai ser peor mañá do que o é hoxe", garante.
"A situación nas sete áreas sanitarias é boa", dixo o titular da Consellería.
"A situación é dramática", recoñeceu o alcalde desta localidade, José Luís Álvarez.
"A situación é relativamente tranquila porque os galegos aguantamos moito", advirte.
"A soberbia estalles a pasar factura", advirte.
"A sociedade en xeral apóianos totalmente porque percibe o grandísimo problema que temos", percibe.
"A súa irresponsabilidade e sectarismo saíronlle moi caros a este país", censura Jorquera.
"A súa palabra valeu para algunhas cousas e para outras non", dixo.
"A súa prepotencia é denigrante".
"A súa saída é lóxica para o presidente dun partido condenado por corrupción", rematou.
"A terra é nosa e non de Fenosa", berrábase daquela.
"A todos nos corresponde facer exame de conciencia".
"A todos nos gustaría que esas medidas non se tivesen que aplicar", apostilou.
"A todos os que optaron por quedar na casa común, parabéns e grazas".
"A unha persoa non formada todas estas mensaxes poden levala a equívocos", advirte.
"A unidade sindical segue vixente", remarcan.
"A unión natural".
"A utopía está no horizonte", engadiu parafraseando ao escritor Eduardo Galeano.
"A valoración non pode ser máis que positiva", chegou a dicir.
"A valoración xa a fixeron os cidadáns", remarcou.
"A ver se as do ano que vén", di.
"A ver se non me pasa nada", reflexionou en declaracións á Galega.
"A ver se o vindeiro mes podemos traer mellores novas", concluíu da Silva.
"A viralidade non é unha cuestión que me preocupe", afirma.
"A visión do mundo que temos uns e outros é moi diferente", insiste.
"A vitoria moral e vital dun suposto vencido".
"A vitoria tamén é seguir unidas", di.
"A volta ao cole", lembra.
"A vosa riqueza, a nosa miseria", rezaba a pancarta.
"A vía é colaborar cos colectivos que xa están traballando en cada ámbito", conclúe.
"A xente do rural tamén temos dereitos", berrouse varias veces.
"A xente está moi satisfeita co modelo", engade.
"A xente necesita verse, atoparse e este xogo serviu para isto", conclúe.
"A xente non aturaría ese tipo de abusos durante moito tempo", dicides.
"A xente percibiu que as cousas non se facían ben", di.
"A xente que alí había merece o mesmo respecto que calquera", insiste.
"A xente que eu coñecín do Partido Galeguista chamábanse galeguistas, e eran nacionalistas".
"A xestión de moitos estaleiros foi nefasta malia ter recibido moitas subvencións públicas".
"A xira está cancelada", explicou Ron na rolda de prensa para presentar a produción.
"A xustiza cando chega tarde é inxusta", reflexiona Méndez.
"A última semana de incendios dános a razón", aseguran.
"A última vez", subliña, el mesmo "durante a súa comparecencia no Parlamento".
"Abandono do rural ou traballo e servizos?".
"Abaratar os fármacos é posible se hai vontade política por parte dos gobernos", di.
"Abonda de falar de nós", conclúe.
"Abonda de tapar a corrupción", aseverou.
"Abraiados" ante tal "descoñecemento absoluto" a respecto "do que se traen entre mans".
"Abranguerá toda a investigación que fixen ao redor da paisaxe", explica.
"Abre a porta aos anos e que entren coma lobos", di.
"Acabamos de darllo", di.
"Acabas aprendendo a vivir con iso", confesa.
"Acabou a festa duns poucos", engadiu.
"Acepto".
"Achégana, si, pero á privatización", engade.
"Acreditamos no poder do pequeno que se fai grande ao traballar solidariamente".
"Activo pero controlado".
"Actualización, que non reforma", como subliñou o propio Casado.
"Actualizarase a serie cando estea dispoñible", engade.
"Actúa ao servizo dunha ideoloxía reaccionaria e non do interese xeral", engadiu.
"Actúan como uns matóns ao servizo da empresa impedindo o dereito de folga", conclúe.
"Actúan por profesionalidade e non por presión dos gobernos", cren na plataforma.
"Ademais de denuncialo, hai que sancionar porque alguén o está comprando", insiste.
"Ademais, desoen, facendo como quen non escoita nada".
"Adiós ríos, adiós fontes" tiña que estar.
"Administración e Dirección de empresas" é a titulación con maior demanda laboral.
"Afectou máis aos desa compañía, pero aquí as instalacións están ben arreadas", aclara.
"Agardamos que non repitan no Goberno", concluíu a parlamentaria do Bloque.
"Agardando que alguén nolo explique", resumía este mércores a través das redes sociais.
"Agora a sanidade é menos pública, menos universal e menos gratuíta", engadiu.
"Agora entramos nunha etapa de distensión", insisten.
"Agora mesmo unha moción de censura non está na nosa cabeza", explicou.
"Agora no país tamén temos que tomar nota", remata.
"Agora non se sabe cal é o momento propicio para ir mercar", insiste.
"Agora pagarase máis por unha educación que será de peor calidade", asegura.
"Agora pasamos da regulación laboral á lei do empresario", sostivo.
"Agora só falta conseguirmos que os gobernantes cambien as nefastas políticas forestais", engadiu.
"Agora tócache a ti enriba", reaccionaba el.
"Agora veno bastante negro", afirma.
"Agora é cando hai que acertar", advirten desde a dirección.
"Agora é o momento, cando non hai eleccións", dixo.
"Agora" a relación é "excelente".
"Agora, que gobernan os seus en Madrid, queda ao descuberto a súa indolencia", censura.
"Agradezo que desen o paso", asegurou.
"Agradécenche que contes o que eles non se atreven a expresar", di Mirás.
"Aguantaremos ata que nos collan con pinzas, non imos ceder", sinalou Neira.
"Ai, es galego", dime con algo de acento.
"Alberto Núñez Feijóo e José Manuel Barreiro deben tomar medidas xa", subliña.
"Algo nunca visto".
"Algo que xa é o colmo dos colmos", engadiu.
"Algo tan sinxelo coma iso, pero coa Igrexa topamos", engaden.
"Algo terá que ver a súa decisión de abandonar o sector", di.
"Algo terán que dicir", subliña.
"Algunha medida hai que tomar", evidencia.
"Algunhas plantas poderían ser de uso residencial e hoteleiro", conclúe o comunicado.
"Alguén debería asumir responsabilidades", engade a súa secretaria xeral, Isabel Vilalba.
"Algún día han volver os noventa".
"Algún día terei que facelo, pero de momento non o teño en mente", aclara.
"Algúns xa están tratados, pero coido que non tanto como se podería", di.
"Alma de inverno" xa o tiña gravado coa miña voz.
"Alá vostedes coa súa conciencia", conclúe.
"Alén diso, a programación será identificada como redifusión", acordaron.
"Alí atopáronse con moita máis oposición social que en Huelva", sentenza.
"Amancio Ortega, a pagar como Juan Pueblo", dixo.
"Amante", na súa etimoloxía, non é máis ca alguén que ama.
"Ambas as dúas lexítimas, pero desde o noso punto de vista incompatibles", din.
"Amosa a distancia entre a propaganda e a realidade".
"Ampliouse de tres a seis hectáreas".
"Analizaremos as sentenzas e buscaremos unha vía satisfactoria", recoñecera.
"Analizaremos os nosos fallos para adoptar os cambios necesarios", asegura.
"Andei" ou "andiven"?
"Andrea meréceo", resume.
"Ano tras ano, empeora a situación", censuran.
"Ante a súa felicidade, non podes estar mal", di.
"Ante todo, presunción de inocencia", agregou Jesús Vázquez, exconselleiro do goberno de Feijóo.
"Antes de alugares unha vivenda turística, esixe a súa acreditación legal", reclama.
"Antes do perdón, solucións", retrucan as organizacións de persoas afectadas polas participacións preferentes.
"Antes do verán" ou no outono?
"Antes non existiamos, non tiñamos necesidades", censura.
"Ao drama laboral e económico engádese o drama social", explican.
"Ao drama laboral engádese o drama social".
"Ao estar en risco esa cifra en Ourense, prefiren derivar alí os nacementos", explican.
"Ao final acabaron téndonos envexa", dicía Gallerano.
"Ao final veñen as présas".
"Ao final, dúas persoas que representaban ideas tan contrapostas acabábanse atopando".
"Ao final, non nos van poder calar", insistiu antes de censurar as críticas.
"Ao interpretarse que non era competencia propia, non se permitía gastar máis diñeiro", engade.
"Ao primeiro día, todo estaba listo", explican.
"Aos que non os están vetando é porque non se están posicionando", dixo.
"Aos tres grandes partidos moléstalles que nunca puideran tomar Oleiros", remata.
"Aparecen substancialmente moito máis", "temos que agradecer este esforzo", reitera.
"Aparquemos as siglas para unha fronte común que dignifique o país", dicía.
"Apartemos a cuestión do idioma da confrontación; parece de sentidiño", asegurou.
"Aplícano como e cando queren porque este sistema é moi pouco democrático", finaliza.
"Aplícase unha doutrina e temos que ser consecuentes", insistiu.
"Apoiala é apoiar a iniciativa cidadá", insiste.
"Apoiamos a moción se os que a presentan manifestan que non porán atrancos", dixo.
"Apoiaranse nos despedimentos obxectivos por razóns económicas, agora teñen carta branca para facelo".
"Apostamos decididamente por un gran proxecto político novo", incidiu.
"Apostamos por unha minaría moderna, segura, medioambientalmente sostible".
"Aprendemos a amar a cidade, os barceloneses e os cataláns, e sígoo facendo".
"Aquel traballo estaba ben remunerado", con respecto ás horas traballadas.
"Aquela, mentres non me botaran, seguía sendo a miña casa", di.
"Aqueles produtos que veñen envasados en plástico deberían ser transferidos a recipientes caseiros", sinalan.
"Aquilo ao pobo espertouno un pouco; vimos cousas que nunca pensamos que puidesen pasar".
"Aquilo parecía unha rolda de prensa e non debía selo", din.
"Aquí está, aquí se ve, o feminismo galego en pé", corea a multitude.
"Aquí nada mudou logo de todo o pasado, as cousas seguen igual", insisten.
"Aquí non hai desvío, hai defensa do país", asegura.
"Aquí non hai esperanza nin ganas de vender motos", apunta un empregado de oficina.
"Aquí non hai etnografismo: hai vida", di Darío Xohán Cabana.
"Aquí non sabemos valorar o que temos", remacha.
"Aquí non se asina nada", disque circula por varias consellerías.
"Aquí remata a miña carreira política", constatou.
"Aquí si que aparecen orzamentos", reprocha.
"Aquí veu outro problema".
"Arde o país e nós a discutir de quen é a mangueira", insistiu.
"Arriscamos moito nas eleccións de dentro dunhas semanas en Andalucía", engadiu.
"Arriscamos moito" e por iso "toda maquinaria" dos socialistas está xa activada.
"As administracións deben apoiar o libro, pero as editoriais non deben depender dela", destaca.
"As administracións, lonxe de protexernos, atácannos sen piedade", quéixanse.
"As autoridades sanitarias teñen que marcar o camiño", sentencian.
"As bolsas seguirán como estaban".
"As cifras cantan", conclúe.
"As cifras non enganan", coida Bermello.
"As cousas non están en mal camiño desde que mantivemos ese primeiro contacto", di.
"As dúas en punto" ás dúas en punto.
"As editoras non publican porque non se le", afirma Marta Pérez.
"As empresas xa saben que non poden contar coa Administración", recoñece.
"As ferramentas e métodos de traballo serán coherentes con este principio", rematan.
"As ganancias non van ser o noso obxectivo senón o crecemento".
"As horas contan como días".
"As institucións culturais tiña que caerlles a cara de vergonza", conclúe.
"As institucións, neste caso, deben estar á altura das circunstancias", engadiu.
"As macrogranxas son absolutamente incompatibles cun medio rural vivo".
"As materias non se imparten nun idioma para que o profesorado practique", constata.
"As mobilizacións van seguir até que se paralice o proxecto", dixo.
"As mulleres decidimos, o Estado garante, a sociedade respecta e a Igrexa non intervén".
"As mulleres deste país falan por si mesmas", sentenciou a nacionalista.
"As mulleres gañáronnos na comunicación do cancro", di Mirás.
"As nosas cotas son de cinco euros e con iso non abonda", explican.
"As nosas eleccións son distintas, necesitamos sempre maiorías absolutas", xustifica.
"As nosas posturas eran moi afastadas", puntualizou.
"As palabras de Feijóo son falsas", insisten.
"As persoas que teñen dificultades só teñen á esquerda para apoialas", conclúe.
"As perspectivas sobre a situación financeira persoal tamén evolucionan favorablemente".
"As propostas resultan problemáticas para o mantemento da competencia efectiva", insiste.
"As redes sociais xa están asentadas e atópanse nunha fase de madurez", sinala Rolán.
"As sesións do pleno serán públicas".
"As sociedades xustas, libres, honran a poetas e bufóns", insistiu.
"As sociedades xustas, libres, honran poetas e bufóns", dixo Ares.
"As tiraxes acó dan para pouco máis que sobrevivir", sinala Ribas.
"As tres formacións pactan o reparto e nós quedamos fóra sempre".
"Asegurar a estabilidade dos concellos".
"Aseguráronme que as participacións preferentes eran para os clientes preferentes", insiste.
"Asinamos esta declaración porque defendemos a soberanía plena dos pobos", concluíu.
"Asinei uns cen contratos en catro anos", lembra.
"Asumo como propios os erros do sistema", chegou a dicir.
"Así de claro", indica.
"Así foi e así o din moitos senegaleses", conta.
"Así funciona un barrio vivo", explican.
"Así non saímos da crise", pensan.
"Así non superarán as súas dificultades", explican.
"Así que había máis pitas do monte na serra cando se podía cazar", concluía.
"Así que no canto de ter un fillo sueco terei un fillo alemán", exclama.
"Así son as amizades perigosas de Feixóo", sinalou a formación tras a detención.
"Ata que se vaia, en todo caso", escoitouse.
"Ata vostede sabe que este é o seu derradeiro debate como presidente da Xunta".
"Atendemos unha demanda social e aforramos", conclúe.
"Atoparemos ese punto común que sexa o ben común para todos", insistiu.
"Atopei atrancos de varias entidades e a situación é difícil pola crise".
"Atopámonos cunha reforma laboral que nos impide actuar como nos gustaría neste conflito", confesa.
"Atopámonos uns concellos envellecidos, con funcionarios desmotivados, con clientelismos moi arraigados".
"Avergóñome de todas as persoas que usan a política para enriquecerse", afirmou.
"Aí non vai contar coa colaboración dos socialistas", advirte.
"Aínda así, creo que finalmente sería tamén beneficioso para eles", di.
"Aínda non é suficiente para atender ás necesidades da poboación galegofalante", destaca.
"Aínda que non vistamos a mesma funda, todos somos traballadores", rematan.
"Aínda que seguramente esas mulleres tamén farán folga, de distinta forma", engade.
"Aínda que sexan oito euros ao mes, para moita xente é moito".
"Aínda teño sorte", recoñece.
"Barcos si, bancos non".
"Bases políticas", "Bases programáticas" e "Decálogo de bases políticas".
"Ben resolto está", dixo, porque, ao seu ver, "nunca está mal preguntarlles aos demais".
"Benefician a banca pero prexudican o pobo", sintetiza.
"Benvidas sexan" estas cláusulas, "sempre que se apliquen con coherencia", engadiu.
"Boa hora para tomar o polbo", sentenciou unha das asistentes mentres buscaba a saída.
"Boas noites", ironizou.
"Burlados e enganados".
"Buscamos solucionar os problemas que se están dando", insistiu Rueda.
"Buscámonos a vida", insiste.
"Bótasnos unha man?".
"Cabo de min" non é unha historia persoal.
"Cada día isto é peor".
"Cada persoa que vai atopando, achégalle algo", indicou o director.
"Cada un defende o seu e nós defendemos o noso", insistiu.
"Cada vez estamos peor".
"Cada vez que tiñamos todo organizado, poñíase a chover", lembra.
"Cada vez son máis fortes e moven moitos cartos", insistiu.
"Cada vez vai haber máis pragas" e "cada vez se van utilizar máis produtos".
"Cadaquén ten o seu campo", conclúe.
"Cadaquén ten que cumprir a súa parte", advertiulles o presidente da Xunta.
"Calquera outra interpretación deste símbolo só se entende por descoñecemento ou mala fe", engadiu.
"Cambiounos a vida, estamos de teleoperadores", dicía de broma Vaamonde.
"Camiñamos cara a unha situación social sen saída", dixo.
"Candidaturas de amplo espectro".
"Cando as cousas chegan tarde, as condutas non teñen o mesmo significado".
"Cando chegan, ós lumes teñen unhas dimensións xa importantes", din.
"Cando chegan, ós lumes teñen unhas dimensións xa importantes", engadiron.
"Cando cobraba, conseguía o que se lle pedía", afirma.
"Cando están contigo e te coñecen, decátanse de que es un máis deles".
"Cando imos xuntos, avanzamos máis e mellor", remarcou.
"Cando menos estase a comezar a dar un debate que tiña que chegar", destaca.
"Cando o Consultivo me traslade ese borrador, eu comparecerei", resolve.
"Cando o patrimonio é útil para a xente, o patrimonio funciona", destaca Gago.
"Cando o socialismo coruñés se move, móvese o socialismo galego", afirma.
"Cando os sete sindicatos quedaron sós, mudou a postura de catro", advertiu.
"Cando se manca o corpo do teatro dóenos a todos".
"Cando se reciba, estudarase o contido e valorarase a resposta", apuntan.
"Cando toque a súa renovación tentaremos chegar a un consenso coa oposición", anuncia.
"Cando toque, realizaremos a segunda fase", dixo.
"Cando traballabamos a nivel afeccionado eramos moi ben acollidos".
"Cando un toma a decisión de falar non pode negarse a responder".
"Cando veña coas súas propostas por este camiño, aí nos atopará", conclúe.
"Cando xa non queda nada, o sentir é inevitable", di Crisálide.
"Canto antes", reiterou.
"Canto mellor estaría o galego se a administración actuase minimamente?", preguntouse.
"Canto máis se alongue, máis complicado vai ser", advirte.
"Cantos máis sexamos, mellor", advertiron.
"Carlos fixo seu o Museo do Pobo Galego", engade.
"Carne de safari" cunha achega poética ao mar de Fisterra.
"Carne de safari", de Olaia Sendón.
"Caro Alberto, eu non che nacín rei", confioulle o Borbón.
"Cartos hai, a cousa é cales son as prioridades, onde se inviste", di.
"Case que viviron dese negocio", espetou.
"Castelao merecía un musical, porque vive nunha época gloriosa da música popular".
"Cativoume", explicara hai xa tempo na presentación deste filme en Curtocircuíto.
"Caía unha ao mes, máis ou menos", engade entre risos David Rubín.
"Celebración" sitúase nun proceso de tránsito, un cambio que está a suceder.
"Celebro que o debate do xuízo se centre nos dereitos humanos", ironizou.
"Celtas sen filtro" é unha obra absolutamente dos oitenta.
"Censura previa".
"Chamei á xente", clamando "por favor, chamade á Policía, este home pegoume".
"Chamounos ela para que désemos un teléfono de contacto e poñer unha cita".
"Chega con que haxa calquera actualización de Java para que se interrompa", sinala.
"Chega un ano tarde", denuncia a formación.
"Chegas a casa mal e non es tes posibilidade de desconexión", insiste.
"Chegou co último paciente e é algo vital porque salva vidas", di.
"Chégoo a saber e traio a bandeira".
"Cinismo".
"Ciudadanos non quere e a nós non nos deixan", aseguran fontes do grupo confederal.
"Claramente insuficiente".
"Claro que as hai".
"Clientes e persoal, afectados por igual", coreouse.
"Co diñeiro 'das pagas' marchan de vacacións".
"Co mal que o estou pasando, voume poñer e xa está", pensaba.
"Co mesmo patrimonio, coas mesmas amizades e cos mesmos costumes", aclarou.
"Coa lea que hai aquí, e el está en Madrid".
"Coa moción queremos evitar a invisibilización das execucións hipotecarias", subliña.
"Coas mulleres xa se sabe"; "Coas mulleres nunca se sabe".
"Colaboren en algo", "o diálogo é posible", proclamou ante as bancadas da oposición.
"Coma se fose un almacén", denuncia.
"Cometéronse erros e excesos".
"Como cara visible, asumo a responsabilidade", insistiu quen lamentou "cada decepción".
"Como foi a detención?
"Como moito, serían neutras", asegura.
"Como non se produciu" os nacionalistas non continuarán dándolle soporte ao alcalde.
"Como partido, nunca nos presentaremos a unhas eleccións".
"Como primeiro acto institucional fomos á homenaxe a unha científica", resalta Ferreiro.
"Como resolvamos mal esta actuación, os ourensáns sufriremos as consecuencias durante cen anos", alerta.
"Como se de sempre se coñecesen", escribiría logo Vicente Risco n'A Nosa Terra.
"Como sempre, a Deputación está a colaborar totalmente coas autoridades xudiciais".
"Como vimos advertindo desde hai tempo, esta decisión depende da vontade dunha empresa", engadiu.
"Como xente do común entramos, como xente do común marchamos", insistiu.
"Comparten riscos e gastos nun momento complicado", di.
"Compañías que cada ano gañan importantes beneficios", destaca Pérez.
"Compensación, non", admite a alto cargo.
"Compracer a todo o mundo ou continuar coa teima de conseguir respostas?", pregúntase.
"Comprendo que a oposición queira vender recortes", pero cómpre "unha análise seria", recomenda.
"Comprometémonos como nunca cunhas empresas que sabemos que teñen dificultades", rematou.
"Compromiso e sensibilidade social non lle faltan a este Goberno", agregou.
"Con este panorama, milleiros de galegos buscan o seu futuro lonxe da terra", engade.
"Con praza e convocatoria específica, a cifra é cero", insiste.
"Con sentidiño e unidade".
"Con transparencia e reformas".
"Con xestión e control público isto non pasaría", advertiu.
"Condénannos á pobreza", finaliza.
"Condúcenos de novo a máis paro, máis pobreza e máis desigualdade".
"Confiamos en ti", alentou a Caballero.
"Confiamos na súa sensibilidade", resume.
"Confiamos no Parlamento Europeo para obtermos a verdade", proclamaron.
"Confórmome con iso xa", engade.
"Consecuencias políticas".
"Conseguímolo, amor", díxolle a súa nai, inmediatamente.
"Considerámonos artesáns, non artistas", di.
"Considerámonos republicanos por razóns ideolóxicas, de memoria e de principios éticos", destacan.
"Considérome un auténtico privilexiado", recoñece.
"Consolídase un relato de cambio político", afirmaron dende a plataforma na propia noite electoral.
"Constatamos diferenzas, pero quedamos en seguir falando", dixo a portavoz socialista, Adriana Lastra.
"Construímos silencio", dime nesas situacións.
"Construír unha sociedade inclusiva, exixe rematar co exilio", conclúe.
"Continuaremos navegando", díxose na rotonda, entre sorrisos e barcos de papel.
"Continúan co imparable deterioro da sanidade pública, lévannos camiño de Madrid", subliñou Acuña.
"Contratos que son renovados cada quince ou cada trinta días", recordan.
"Converterémonos no meirande operador do mundo", afirmaba.
"Cortina de fume" e "manobra para desviar a atención".
"Coruña e Avilés, a mesma planta é".
"Cousas da miseria humana", reflexionan.
"Coñecer de maneira rápida e práctica a oferta de empresas que funcionan en galego".
"Coñecino a través dun compañeiro da Xunta e doutras persoas da Illa de Arousa".
"Coñecéndoo, creo que están vostedes en moi boas mans", rematou.
"Crecemento constante e imparable".
"Crecemento, emprego e servizos públicos" xunto con "autogoberno".
"Cremos nun Estado que ten que acompañar, limitar, orientar aos mercados", dixo.
"Cremos que estas cifras reflicten o fluxo migratorio", destaca a central.
"Cremos que o alcalde ten medo", di Mariño.
"Creo que desaprendín a facer todo o que sei", dixo entre bágoas.
"Creo que nós temos outra mentalidade", asegura.
"Creo que son méritos máis que sobrados", conclúe.
"Creo que xa contestei suficientemente", retrucou aos xornalistas.
"Creo que é un erro", asegurou.
"Creo todo, absolutamente todo, o que escribín", di.
"Creoulle moitos problemas a Pemex", dixo.
"Cuestión distinta é o que decida o partido" na actualidade.
"Culpar a outros non xera confianza nin estabilidade", insistiu.
"Cumprir estritamente o protocolo do Ministerio de Sanidade".
"Cumprir estritamente" a legalidade.
"Cumprirémolo contra vento e marea, pase o que pase, caia quen caia", prometeu.
"Curiosamente, os recortes non afecta aos altos cargos da Universidade", destacan.
"Cíteno e así poderemos velo na súa amplitude", concluíu.
"Cómpre non subestimar o virus que temos en fronte", advertiu.
"Da praza ao concello, das mareas aos feitos".
"Dadas as circunstancias", explicaron dende Madrid, xa non habería cita.
"Dalgún xeito, xa estamos gañando", engadiu.
"Daquela decidín que non podía deixar as cousas así", explica.
"Daquela deixou de ser de base fotodocumentalista e comezou o traballo na película".
"Daquela hoxe é mércores outra vez", pensou.
"Daquela, non se lles deu aos equipos a liberdade necesaria para optimizalo", quéixase.
"De Andalucía".
"De acontecer isto algún día, o parque xa será unha realidade".
"De ben nacidos é ser agradecidos", dixo.
"De entrada", di, poderían facelo pola vía das preguntas semanais ao presidente.
"De feito, un oficial díxolles aos islamitas que faría o que eles quixesen".
"De momento a folga está sendo moi pouco visible nos medios", advirte.
"De nada serve facer propaganda se non existe un compromiso certo pola recuperación", conclúen.
"De non facelo, está nas nosas mans e nos nosos votos mudalo", recordaron.
"De non ser así, non imos quedar cos brazos cruzados", engade.
"De nós depende que non volva saír".
"De onde sacas esa información?".
"De parte de quen" chegaban eses cartos?
"De que autonomía falan se non lles deixan nin adaptar os currículos", aclara.
"De querer paralizalo, xa estaría feito, pero hai moitos intereses económicos", din.
"De todas esas, só seguen vivas Norma, Planeta e La Cúpula", aclara.
"De todos os xeitos", concluíu, "seguiremos ata o final na nosa postura".
"De todos os xeitos, a este país encántalle celebrar derrotas", concluíu.
"De xeito irregular, sen contrato nin Seguridade Social".
"Debateremos, faremos autocrítica e renovación", asegura.
"Debe ser unha denominación significativa que amose claramente o que somos", di.
"Debemos seguir implacables e que a xustiza esclareza todas as actuacións".
"Debemos traballar e esperemos que haxa receptividade pola actual maioría", apuntou.
"Debemos xulgar os feitos e non as etiquetas", respondeu Álvarez.
"Deben pensar que a venda se fixo de forma razoable", reflexionou.
"Debería ir cambiando ese portátil, que xa vai para tres anos".
"Deberían apoiar os gobernos responsables", reclamou.
"Deberían explicar que pon en cada un deles", din.
"Debeu ser a Xunta quen se ocupase", insiste.
"Debo dar e dou a miña vida política por acabada", insistiu.
"Debérano celebrar como Día das Letras Galegas" e non "sectaria e politicamente", recomendou.
"Decidimos non tolerar máis as actitudes e condutas do interventor", remataron.
"Decidinme a debuxar a historia", explica.
"Decidiu ser o cabalo de Troia que marxinan no noso país", dixo.
"Decidín correr un medio maratón para probar", recoñece.
"Decidín que iso era máis importante", conta.
"Dedicámonos á xente, non á mancha", aclarou.
"Defendemos o público, que non se apropien de todo".
"Defender ás nosas".
"Defendámola", pedían.
"Deixa claro, por favor, que os coidamos coma se fosen os nosos pais", di.
"Deixan camiños feitos", aseguran desde a Plataforma pola Defensa de Corcoesto.
"Deixan no campo só a un xogador, a comunidade autónoma".
"Deixar a ver se non teñen que baixar da burra", din.
"Deixaremos de ser periferia cando nos convenzamos de que podemos deixar de selo", concluíu.
"Deixe de contar contos do conto nacionalista de sempre", díxolle Feijóo a Pontón.
"Deixemos as cousas como están", convidou Feijóo dende San Caetano.
"Deixen de mentir e enganar", pídenlle aos rexedores.
"Deixen de poñer escusas legais, porque non existen", asegura o socialista.
"Deixen de xogar co país", esixiu a continuación.
"Del todo ridículo, absurdo e innecesario".
"Democracia", en realidade, dirían, non é máis que unha "palabra bonita".
"Democracia", por exemplo, cuestiona se vivimos nun Estado realmente democrático.
"Demos tres teléfonos e aínda estamos esperando", ilustra Lores.
"Demostra deslealdade cando o que hai que facer é colaborar".
"Dende aquela, nin un triste can".
"Dende logo, a vida é mellor con prensa rosa".
"Dende o Concello enténdese que esta situación está incursa nunha causa de nulidade", afirman.
"Dende o Concello o que podemos facer é ofrecer servizos no rural", destaca.
"Dende o bispado non me deron opción de opinar", resalta.
"Dende o comezo tiñamos ideas que quedaron non tinteiro por iso mesmo", destaca.
"Dentro do sector público as administracións negocian directamente cos sindicatos", lembrou tamén.
"Dependerá da súa vontade, é a súa responsabilidade gañar a confianza dos socialistas", reta.
"Derrótennos derrotando a enfermidade".
"Desbordamos as nosas propias previsións, foi emocionante".
"Desbordamos as previsións, foi emocionante".
"Desborde" é a palabra clave.
"Desconfiade dos mesías da política e confiade nos obreiros da política", pediu Feijóo.
"Desde o principio se falou que ían sobrevivir só as entidades máis fortes".
"Deseguida díxenlle que llos daba porque cría o que me dicía".
"Desexámoslle toda a sorte posible neste proceso aberto para clarificar as súas actuacións".
"Desgraciadamente, temos un novo exemplo de que isto é así", concluíu.
"Desmentimos rotundamente que fosen adxudicados", indicaron estas fontes.
"Desmitificar a Castelao", devolvelo ao mundo dos humanos.
"Despedímolo recoñecendo o seu compromiso vital", resalta.
"Despois arrepentinme", asegurou.
"Despois dos romanos, fomos os primeiros socialistas en gobernar Lugo", manifestou.
"Desta vez non fomos chamados", confirma un dos seus voceiros.
"Desta vez, con carácter indefinido", aseguran.
"Destacar", "salientar", "dar un paso máis", "desbloquear".
"Determinacións que vulneran en consecuencia a normativa vixente", engade.
"Detrás desta operación non hai un banco, hai un voitre", salientou.
"Diante desta situación", ambas empresas "coordinaron as súas estratexias para repartírense estas catro prórrogas".
"Dicimos alto e claro que por nós non queda", concluíu.
"Dicimos non ao voto delegado, á tutelaxe das mulleres", resolve.
"Digamos que pola súa colaboración".
"Dignidade", "traidores", "vendidos" ou "que vote a policía" foron algunhas das proclamas.
"Dille que lle pase outra vez os currículos".
"Dimita e esta moción de censura terminaría aquí e agora", convidou.
"Dimita, faga o mesmo que esixiu durante tantos anos".
"Din que nestas xuntanzas informais é onde se decide todo".
"Dinche, oe, algúns conseguen manterse abstinentes, non é imposible", lembra a avogada.
"Directa, apaixonada e nada galega", definíaa a revista.
"Diríxome a vostede para transmitirlle a miña sorpresa pola declaración", dille Bar a Rojo.
"Diso deberían preocuparse, e non de andar por Madrid", di.
"Diso temos que ocuparnos, diso", resaltou.
"Disólvanse!".
"Divide e vencerás", din, e é certo.
"Dixo que de fusións, nada", subliña.
"Diálogo para seguir unidos".
"Do Alameda ao Pecaditos", dígome en plan apocalíptico, "así vai o país...".
"Do resto encárgase a Xunta", din desde o comité.
"Durante anos, tan só a este buque tivo problemas fronte a Fisterra", insistiu.
"Durante o meu servizo no barco non chegamos a estes países", aclarou.
"Durante un tempo atendeunos un puericultor e non un pediatra", lembran.
"Dá mala sorte", ironizou, antes de acceder a posar.
"Dáche nostalxia certas cousas, dan ganas de volver", ironiza Torres.
"Dáme igual o que poña o Borme", dixo Feijóo.
"Dáme un acento que foi descrito como escandinavo, americano ou escocés", ironizaba.
"Dános moita pena pechala, tivemos recoñecemento, tivemos boas críticas, público e premios", explica Chao.
"Díaz Ferrán".
"Dígolle non, non, e mil veces non", afirmou Oramas.
"Dígoo porque hai un xenoma indecente que dixo todo o contrario", explicou.
"Dóenos o corazón", declarou a Praza Pública.
"E a Real Academia Galega está a preparalo".
"E a honradez tamén é intelectual, de pensamento e de acción", conclúe.
"E a min paréceme ben", conclúe.
"E a partir de aquí todo é posíbel", insiste.
"E a quen lle interesará a miña historia?", preguntaba ela.
"E a xeración perdida e a desafiuzada conviven agora mesmo na mesma casa", recalcou.
"E algunhas pagárono coa vida".
"E aquí empeza o problema".
"E as que foron formalmente respondidas non responden ás preguntas formuladas, mantendo a opacidade".
"E así estamos", remarca.
"E así está a pasarlles a moitos máis avogados", aclara.
"E así se acreditará", dixo.
"E aínda así, amamos estas substancias", remarcaba.
"E complementámolo coa excelente gastronomía, que significa pracer, goze e actividade social entre amigos".
"E cuns soldos moi precarios", advirte o presidente da xunta de persoal.
"E delegado de obras, xa veremos", augura.
"E eles copiaron a nosa", reivindican.
"E ese fenómeno ten outros análogos noutras partes do planeta", exclamou.
"E estamos analizando Ferrol", engadiu.
"E estamos como estamos", advirte.
"E houbo luz e auga", advirte Ascega.
"E iso cando non está unha delas avariada".
"E iso nunca se pode facer soa", reflexionaba.
"E iso que esta é a xente real, o seu pobo", insistiu.
"E iso que mando carta de protesta por cada recorte que nos fan", lembra.
"E iso xa suporían moitos cartos", di.
"E non descartamos calquera outra vía, porque non imos consentir que sigan enganando", afirma.
"E non din nada".
"E non está desconvocada", insisten.
"E non hai nada de nada; é todo un auténtico desastre", resume.
"E non o vai facer", asegura.
"E non vai haber nada diso", mantén.
"E normal un movemento nas contas como este?".
"E nunca houbo iniciativas deste tipo", constata.
"E nunca tiven resposta", agrega.
"E nós estamos sintonizando con iso", afirma.
"E nós non somos profesionais da información", subliña.
"E nós, con estes pelos".
"E o mesmo acontece con moitas persoas que fan declaracións ou conceden entrevistas", destacan.
"E os periodistas somos o que somos e debemos seguilo sendo".
"E para iso se necesitan, loxicamente, eses apuntes", conclúe.
"E para traballar entre todos, o ministro debe, polo menos, escoitarnos", remata.
"E pasa en moitos ámbitos da sanidade, non só nas Urxencias", remata.
"E podo seguir", resalta.
"E probablemente do que terá que seguir movéndose no futuro", advirte.
"E que dis que lle pasou?", pregunteille, xa remexendo no café.
"E recoñecemento de oficio das pensións de invalidez, recoñecidas, nos países de procedencia", lembran.
"E se a lei está mal?", preguntoulle Rendo.
"E se nos dan as costas, farémonos notar", advirte.
"E se pechas un sector, tes que axudalo", reclamou.
"E segue cobrando en xaneiro, febreiro, marzo, abril e maio", reprocha.
"E todo co consentimento do Goberno de Feijóo", engade.
"E todo iso cun sorriso e cunha equipa de garantías", engadiu.
"E unha vez que se cumpren, Manolo volve ao Grupo Socialista", subliña.
"E unión, porque sen unión non vai cambiar nada".
"E vostede non dixo que non", abondou a xuíza.
"E xa está feito".
"E é unha porcentaxe que desde ese ano ha ir diminuíndo alarmantemente", advirte.
"E, se os demais se guindan por unha fiestra, ti tamén o farías?"
"Edicións Totais" ten a opción de publicala, por ser finalista.
"Efectivamente, ese é o diagnóstico".
"El pasouno moi ben", indica.
"Elas din que son felices e libres".
"Eles comen todo e non deixan nada", di.
"Eles non fan uso do transporte público", nin se moven nos lindes da subsistencia.
"Eles si teñen dereito a unha queixa en toda regra", finaliza.
"Emblema da Coruña", "escultura excepcional" ou "arco de entrada" da cidade.
"Empaquetalas ten sentido, pola sustancia e tamén politicamente".
"Empeza a ser razoable contemplar esa posibilidade", di.
"Empezamos uns centos pero xa somos milleiros", din.
"Empezou a contestarlle mentiras á deputada e entón, indignámonos", resume.
"Empezou a ir moi mal cando pedín a redución de xornada", indicou.
"En Latinoamérica a escena actual é moi potente", asegura.
"En Marea cre nunha interpretación da lei que beneficie ás maiorías", dixo Villares.
"En Ourense se pode presentar calquera candidato".
"En cambio, nas zonas urbanas prodúcese unha transformación dos topónimos completamente distintos", continúa.
"En certo modo, o filme é un musical", explica Cortizo.
"En cinco anos, Francia ten un millón de parados máis", dixo o socialista.
"En definitiva non poden considerarse nin uns prexuízos actualizados, nin tampouco, actualizables", apunta.
"En demasiadas ocasións fomos cada un ao noso", dixo a modo de autocrítica.
"En escaseza económica, cada euro ten dobre valor", asegura.
"En fronte", advertiu, están "tres dereitas que se suman, chegarán ao goberno".
"En galego día a día".
"En galego síntome libre", di.
"En mans de quen estamos", lamentou o nacionalista dende o seu escano.
"En moitos casos estanos levando á ruína", advirte.
"En moitos lugares de Europa resultaría mesmo delituoso", din.
"En plena pandemia, non están na axenda", asegura Feijóo.
"En poucas liñas di moito do que ocorría naquela altura", engade.
"En primeiro lugar porque recupérase o Ministerio de Cultura que nunca debeu ser suprimido".
"En pé por un ensino público galego!".
"En realidade gústame máis a poesía que a narrativa".
"En realidade, mercar de xeito local, sen intermediarios, é máis rendible", concluía.
"En serio, estableceuse tamén unha relación de amizade", explica o autor.
"En servizos tan delicados non formulamos" nada que "non garanta a plena seguridade".
"En todas estanse a asumir os criterios dos sindicatos", salientan.
"En todo caso, as reformas dos espazos non sen demasiado caras", engade.
"En todo caso, estableceranse as cautelas necesarias para evitar situacións de abuso ou fraude".
"En todo caso, estamos aplicando as medidas xa", explica.
"En todos os lugares", insistiu.
"En xeral, ela preocúpase e defende sempre as persoas máis desvalidas", engade.
"Encantoume", ri sorrindo.
"Enganaron ás nosas familias", aseguraron as consagradas.
"Enganáronnos", recordan.
"Enorme irresponsabilidade".
"Entendemos que neste caso é necesario reforzar que se fai a información ben", dicía.
"Entendemos que neste caso é necesario reforzar que se fai a información ben", insistiu.
"Entendemos que se deben facer nas mesmas proporcións ente galego e castelán", insisten.
"Entre Santiago e Ourense non hai alta velocidade", concluíu ante os deputados.
"Entre elas, estas que temos detrás, as portas do noso porto", dixo.
"Entre todos conseguiremos que cada día máis pacientes deixen atrás esta enfermidade".
"Entre xaneiro e febreiro estaremos en condicións de abordar ese debate".
"Entregar de balde equivale a facilitar que o ente público deixe de investir", conclúe.
"Entregouse a un relato cun percorrido curto, o flotador estaba pinchado".
"Era a mellor decisión, pero a reacción non foi boa".
"Era emocionante", confesa Cordero.
"Era mellor que estivese calada".
"Era moi bo, un home de área, un excelente goleador", ratifica Carlos García.
"Era muller, era nova e falaba coma eles".
"Era máis doado con Varela", rematou.
"Era un líder nato", lembra súa filla.
"Era unha barbaridade", explican fontes do comité.
"Eramos a comarca a potenciar nese campo e tirouse abaixo", concluíron.
"Eran mulleres cun compromiso político, e público, inequívoco", sinala.
"Eran outros tempos, si", insiste o antigo edil de Cultura de Redondela.
"Eran traballadores expertos que comezaron a traballar subcontratados".
"Errar é humano", di.
"Erros cometémolos todos, pero usemos a mesma vara de medir", afirmou.
"Es un irresponsable, convídote a marchar da empresa, es un irresponsable", teríalle dito.
"Esa actitude di moi pouco de quen preside" a Cámara, agrega.
"Esa dialéctica non nos gusta demasiado", dixo.
"Esa idea está moi asumida e iso favorece un acordo", asegura.
"Esa saudade histórica témola que transformar nunha saudade de porvir", concluíu.
"Esa é a decisión que corresponde" porque "era o compromiso do partido", explicou.
"Esa é a fórmula", insiste.
"Esa é unha enfermidade da que é difícil de escapar", di Paco Roca.
"Escandalosa, partidista e interesada".
"Escribo para os que non poden lerme", dicía.
"Escríboche para te reter", di un dos poemas.
"Ese ambiente é parte do noso imaxinario", da nosa infancia.
"Ese cambio de nome", di Sapag, "reflexa a súa vocación global e non territorial".
"Ese cinismo de Feijóo hai que varrelo electoralmente", proclamou.
"Ese informe é incompleto", criticou Feijóo.
"Ese proxecto pode desenvolverse en condicións óptimas" ou non, evidencia.
"Ese é o gran problema que temos: pasar do primeiro ao segundo", concluía.
"Ese é o seu cinismo", lamenta.
"Ese é o tema principal, si", explica Cembe.
"Ese é un debate pouco relevante; eu non vou dar unha cifra".
"Esixía unha gran preparación e moita concentración", resume Franqueiro.
"Espectacular, agora si podemos dicir que a nosa mensaxe callou na cidadanía".
"Esperamos que estas lagoas se emenden no regulamento".
"Esperamos que o resto das administracións sigan o mesmo camiño", concluía.
"Esperamos reunirnos antes de que finalice o verán", engade.
"Espero que o seu grupo aprobe os presupostos", afirma.
"Esta cesión desta unidade é un exemplo máis".
"Esta cidade leva un inverno eterno e, dende logo, merece un verán invencible", sinalou.
"Esta debe de ser a gran aposta do Partido Socialista nos próximos tempos", considerou.
"Esta dor non é miña", di.
"Esta especie veu para quedar, polo tanto hai que convivir con ela".
"Esta hipocrisía dános a risa", ironiza.
"Esta marea fraterna ten que gañar as eleccións", engadiu.
"Esta obra, fundamental na nova narrativa galega, rematouna na súa cela da Coruña", lembra.
"Esta sentenza pódelle arruinar a vida", advirte.
"Esta si era unha campaña para estar centrados máis nas propostas que nos candidatos".
"Esta situación fai moi necesario o noso traballo pola igualdade e a diversidade", engade.
"Esta vez vai en serio".
"Esta vez, imos liquidar a democracia".
"Esta xente non entende por que non se arranxa se estamos todos de acordo".
"Esta é a única solución aceptable", remata.
"Esta é unha proposta da Comisión, pero hai Estados membros en contra", aclarou Hernández.
"Estamos a executar o orzamento, estamos pagando aos provedores e estamos cumprindo o déficit".
"Estamos a mirar sempre ás orixes", ao pasado.
"Estamos a pór en perigo o modelo asistencial", destacaron.
"Estamos agardando a súa chamada", insisten.
"Estamos ante as primeiras eleccións conversacionais", aseguran.
"Estamos ante un proceso xudicial aberto" en torno ao que hai "bastante ruído".
"Estamos ante unha cita histórica na que non cabe o erro", remachou.
"Estamos ante unha involución, ante un retroceso brutal", recoñece.
"Estamos ante unha perda económica que pode ser multimillonaria", advertiu.
"Estamos baixo mínimos e a conciliación familiar é practicamente imposible", denuncian.
"Estamos buscando outro tipo de solucións, incluso con depósitos", apunta a empresa.
"Estamos cansas e imos responder en comunidade".
"Estamos certos de que imos revolucionar o noso país".
"Estamos condenados a ser mediocres", indicou.
"Estamos confiados", insiste.
"Estamos convencidos de que é cuestión de insistir, persistir e resistir", remarcou.
"Estamos defendendo a inviolabilidade do Parlamento", di.
"Estamos diante dun residuo político do pasado", acrecenta.
"Estamos diante dunha oportunidade histórica" para "abrir unha xanela de esperanza", di.
"Estamos empatados".
"Estamos en alerta vermella porque en calquera momento poden vir desaloxar", insiste.
"Estamos en outubro", advertiu.
"Estamos encantados pero non validamos nin tutelamos os demais", lembra o profesor universitario.
"Estamos ensaiando", sinalou, a preguntas da prensa tras o Consello da Xunta.
"Estamos facendo historia, estamos transformando o país".
"Estamos falando do que é propaganda pura e dura", sinala Suárez Canal.
"Estamos máis cerca que nunca de gobernar".
"Estamos niso", asegurou sobre os contactos que se están a dar "paseniñamente".
"Estamos nun Estado de dereito que se chama nación española", concluíu Feijóo.
"Estamos nun hospital en obras", di a enfermeira.
"Estamos nun momento de cambio histórico", asegura.
"Estamos nun período excepcional da postautonomía e a preindependencia", insistiu.
"Estamos nunha constante procura de recursos", dixo.
"Estamos nunha crise longa, que xerou sacrificios e incertezas á sociedade española".
"Estamos nunhas circunstancias excepcionais", subliña Bermello.
"Estamos pagando estes estudos a cenmileuristas", engade.
"Estamos preparados para darlle unha alternativa de Goberno a este país", sinala Vázquez.
"Estamos preservando a esa Consellería, como a Traballo e a Educación", asegura.
"Estamos radicalmente en contra do menoscabo da representatividade dos cidadáns na política autonómica", engadiu.
"Estamos recuncando no mesmo" erro doutros anos, lamentan Gómez Vecino.
"Estamos traballando e son optimista; sempre acabamos superando os atrancos", insiste.
"Estamos xuntos, Coruña", di ao final do vídeo.
"Estanlle facendo un favor, apoian máis os bancos que o pobo", di.
"Estannos torpedeando todo", explicaba.
"Estanse programando menos mulleres das que é xustificado programar", explica Carmen Zapata.
"Estas declaracións causan estupor, incertezas xa as temos", engadiu Montero.
"Estas persoas van estar aquí moitos anos", sinala Hurtado.
"Estas rúas, compañeiras, aínda non son nosas", engadía o manifesto.
"Estase a facer unha selección económica", remata.
"Estase estudando a adecuación a esta situación cambiante, menos estacional", insistiu.
"Este Sucasas fala pouco, pero cando o fai senta cátedra", escoitei mais dunha vez.
"Este aumento xeneralizado da eliminación do galego é escandaloso", quéixase A Mesa.
"Este concerto dedícollo á señora Xustiza polas vacacións que, semella, está a tomarse".
"Este debate é tanto ou máis importante que o de onte".
"Este estivo na miña casa, estreou aquí a peli", din.
"Este modelo permite aumentar o rendemento académico do alumnado", afirmaba.
"Este novo Goberno está comprometido coa igualdade de maneira inequívoca", aseverou.
"Este partido está á altura dos seus afiliados", asegurou Santamaría.
"Este prato non se traga e sábeno", ironizan.
"Este problema resólvese sentándose e falando".
"Este proceso é urxente", recordan.
"Este programa é para maiorías", insistiu.
"Este xiro tivo un amplo eco social e xurídico", insisten os maxistrados.
"Este é só un exemplo dos moitos que recibimos", din desde o sindicato.
"Este é un Goberno que escoita", di.
"Este é un documental horizontal", todos somos directores no fondo.
"Estes cambios pesarannos moito co tempo, tanto como o cemento que levan enriba", conclúe.
"Estes cartos non aparecen na declaración", evidencia.
"Estes intres requiren exemplaridade ética".
"Estivemos a xogar ao gato e ao rato porque se negan a negociar", lamentou.
"Estiven de apoderada e vin xente coller a nosa papeleta sorrindo", remata.
"Estou aquí polo ben público", asegurou Alonso Montero.
"Estou aquí por unha cuestión de dereito", dixo este luns no palacio municipal.
"Estou convencido de que está tan ben feita que quedará para sempre".
"Estou convencido, imos vencer", repetía mentres aseguraba que non o facía por "estratexia electoral".
"Estou demasiado indignado para seguir falando", sentenciou.
"Estou esperando por uns amigos", tentou disimular.
"Estou moi contento", dicía.
"Estou moi estrañado de que apareza o meu nome nesa lista".
"Estou totalmente de acordo", asegurou este martes.
"Estou totalmente limpo", agregou.
"Estouno pasando moi mal", aclara.
"Estudarémolo cun avogado e decidiremos como enfocalo", aclara.
"Estupefacción".
"Está aberto o proceso de diálogo", aclarou cando foi preguntado pola postura do Bloque.
"Está agochado", censuraron.
"Está clara a estratexia da empresa, que non apostou nunca por Cuca", denunciaba Vilar.
"Está claro o que iso significa", insiste.
"Está en perigo a Academia, toda ela".
"Está marcado o campo de xogo e queda moito por traballar", engadiu.
"Está moi claro que intereses moven o plan mineiro da Xunta", advirte.
"Está máis preocupado en facer propaganda".
"Estámolo a facer da mellor maneira posible", dixo.
"Están a enganar á cidadanía; é unha farsa e unha cantidade ridícula", asegurou Alternativa.
"Están a recoñecer que non houbo infracción e que non houbo dolo", insiste.
"Están a retirar moitos máis fármacos os pensionistas que os activos", constata a conselleira.
"Están axitando a árbore para provocar algo", din coñecedores da iniciativa.
"Están convertendo os Estados en protectorados, nunha especie de cuarto Reich".
"Están en risco os cambios na Deputación e no Concello".
"Están facendo alarde da prepotencia que veñen amosando nos últimos tempos", denuncia Luz López.
"Están inmersos nunha cegueira que xa non é económica, senón ideolóxica", repetiu.
"Están pola cultura, e eu tamén".
"Están repoñendo programas e empregando emisións gravadas, rebentando as posibilidades de folga", insisten.
"Están xogando sen ensinar todas as cartas", condena García.
"Eu agradézolle que optase por esta opción", di.
"Eu chegarei á cara oculta".
"Eu creo na liberdade de prensa", afirma.
"Eu creo no Senado e nas Deputacións", resumiu Barreiro.
"Eu de leis non entendo", concluíu o encargado da peaxe.
"Eu de maior quero ser coma ti", concluíu entre aplausos.
"Eu enténdoos", sinalou.
"Eu era consciente de que eran métodos irregulares", agregara.
"Eu estou convencido de que Pachi o vai conseguir", afirma.
"Eu explícoche o que queiras", di, "meu home está nuns recados".
"Eu non a dirixo", dixera.
"Eu non che digo que marches, pero aí tes a roupa".
"Eu non creo en facer así a política", asegurou.
"Eu non o quero ver diante, é un impresentable", sentenciou.
"Eu non pecho a porta a nada", responde.
"Eu non teño competencias", dixo Feijóo, desentendéndose desa lei aprobada hai case sete anos.
"Eu non teño nada que ver con iso", asegura.
"Eu non tiña prestación nin nada que perder" e ademais, "estaba queimado".
"Eu non ía beber ese cáliz e vou seguir sen bebelo".
"Eu nos temas de carácter técnico non me metín nunca", dixo.
"Eu nunca aspirarei a ter uns percebes como os seus", retrucou Macías.
"Eu pediría unha auditoría do déficit tarifario, e pediríaa xa", remarca esta cooperativista.
"Eu sabía que só el podía facer o filme", dixo Barato en Cineuropa.
"Eu son mileurista".
"Eu son partido e o partido pensa coma min", resolveu.
"Eu subín xa uns cantos oito miles e volvo estar ao pé da montaña".
"Eu só quería xogar, como unha rapaza máis, nun equipo".
"Eu vin que aquilo tampouco era normal", evidencia.
"Eu xamais che vendín iso", díxome.
"Eu, ademais, teño unha discapacidade e as miñas condicións sempre son peores", engade.
"Eu, con dous fillos pequenos, víame perdida".
"Eu, non sería capaz de facelo", conclúe.
"Europa está deixando de ser centro", engadiu.
"Europa non é unha mala idea, o problema é o concepto desta Europa", engadiu.
"Evidentemente, hai que tiralo".
"Evidentemente, non", retrucou.
"Evidentemente, porque había unha fórmula para encubrir toda esa situación", dixo.
"Existen varias mostras disto na nosa andadura recente", asegura.
"Extraordinaria satisfacción" no Museo do Pobo Galego Non houbo sorpresa.
"Facemos coalicións para poder ter representación", dixo.
"Fago como se non ocorrese porque non me gusta".
"Fai falta diñeiro", recoñeceu.
"Fainos dubidar de que teña uso de razón na actualidade", apostilou.
"Fainos únicos; no deporte galego, fala galego", pide.
"Faise agora, que o dano é irreparábel".
"Faite brigadista!".
"Fala de camas, camas; eu creo que hai que falar de actividade".
"Falamos de reclamar igualdade e de garantir o dereito fundamental de sufraxio activo".
"Falamos de saúde e de vidas", concluíu entre aplausos.
"Falamos de seres humanos que senten o mesmo ca nós", evidencian.
"Falamos dun libro completo e complexo", que conta a historia de toda unha xeración.
"Falan contra a transición os que caeron derrotados nela", sentencia.
"Falei co presidente da Xunta, foi unha conversa cordial e correcta", afirma.
"Falei dunha relación política", dixo despois, entre o balbordo.
"Fallou o Goberno, fallou vostede", reprochou Verdes.
"Falta información e hai opacidade a todos os niveis", denuncia.
"Fan falta persoas que aseguren que o que se di, faise", insistiu.
"Fan servizos a domicilio", respondeu.
"Farase tan pronto como se poida", aseguraba.
"Farei o que queiran por eles", engadiu.
"Faremos grupos e enviaremos a documentación á Xunta", asegura Suárez.
"Faríalles falta documentarse máis", ironizan.
"Fazaña ou chiste?", preguntaba a prensa o día despois.
"Feijóo e o señor Castiñeira menten de forma continuada", lamenta.
"Feijóo non me ten nunca dito nada e nunca llo aceptaría".
"Feijóo, nin iso", conclúe Guillerme Vázquez.
"Feijóo, non obstante, aínda non se pronunciou", conclúe.
"Feira e Festa da Música e da Arte", chámase, de feito, o festival.
"Felices, porque conseguir o que se conseguiu onte custa moito".
"Ficou desvendada a crúa realidade".
"Fixemos os deberes, non cabe outra opción", advirten.
"Fixera unha folga contra a reforma laboral en marzo".
"Fixo o mesmo retirando os libros de texto de balde", lembra.
"Fixémonos ricos, pero fóisenos todo en multas de radares".
"Fixérono a conciencia e con cortes ben profundos", relatan.
"Fixéstesme máis valente", aseguroulles, emocionado.
"Foi a primeira experiencia mancomunidade", lembra González.
"Foi a primeira vez en moito tempo que aquí pode saír algo importante", destacou.
"Foi a primeira vitoria da maioría social progresista", afirmaron tras a rectificación.
"Foi bastante suave chamalo pésimo profesional", engadiu.
"Foi hai máis de vinte anos", relata Luís Sanz sobre como padeceu a enfermidade.
"Foi moi descarado o que fixeron", denunciou un dos participantes no proceso.
"Foi moi duro", lembra.
"Foi por falta de habilidades, non por falta de entusiasmo nin de honestidade", afirma.
"Foi todo complicadísimo", comenta.
"Foi un erro suprimilo, tamén por planificación económica", engade.
"Foi un evento irregular porque as axudas foron case sempre escasas ou nulas", sinala.
"Foi un problema político", asegura Isaac Prada.
"Foi un proceso coactivo cunha involucración moi importante das administracións públicas", dixo o letrado.
"Foi unha especie de simposio, só faltaban os estudantes", di Beiras.
"Foi unha experiencia decisiva", lembra.
"Foiche un bochorno, Castro, un bochorno", concluíu o xornalista máximo.
"Fomos sempre moi estritos e así seguiremos sendo", insiste o rexedor.
"Formamos parte do mesmo ecosistema".
"Foron ampliándose espazos para atender pacientes, pero non o número de traballadores", engade Agulleiro.
"Foron nalgún momento ofrendas rituais, depósitos votivos ou distintivos de deuses".
"Foron superados por estas prácticas e movementos", dixo.
"Foron uns meses duros", recoñeceu tras este final feliz.
"Fraga non permitiría cousas como estas", salientou o candidato de Ciudadanos.
"Fraga polo menos visitaba todos os ministerios nun día e disimulaba".
"Fronte aos estereotipos habituais, en Europa ser pequeno é, comparativamente, unha vantaxe institucional".
"Funciona perfectamente".
"Funcionaba como o palacio do Pardo; once meses alí e un en Meirás", engadiron.
"Fusión", din.
"Fágase un favor aceptando a petición de dimisión que lle presentou a conselleira".
"Fáltanos, polo medio, un espazo intermedio, unha sala", comenta.
"Fíxense como mandan os que non se presentan ás eleccións", engadiu.
"Fóra do campo, tíñaslle aprecio compañeiro", matiza.
"Galega e solvente".
"Galeguizar non é traducir, é restituír a onomástica galega á súa forma orixinal".
"Gasta máis en propaganda que en medidas", rematou dirixíndose a Feijóo.
"Gastamos menos en publicidade do que se gastaba antes", engadiu.
"Gastamos os cartos e non servirá para nada".
"Gastamos un montón de cartos para agora non ter nada", dixo o afectado.
"Gastar menos en políticos".
"Gato branco, gato negro, o importante é que cace ratos", ilustra.
"Gañei porque tiña gana de gañar", dixo alí mesmo.
"Gañou Vigo".
"Goberne", coincidiron en reclamar ambos voceiros.
"Gocemos, pois, do espectáculo que agora comeza", convida Pillado.
"Grazas a aquela xestión, señorías, existen este Parlamento ou a propia Xunta", sinalou.
"Grazas a estas medidas estamos blindando o Sistema Nacional de Saúde", asegura.
"Grazas, Ourense!", díxolles este xoves o gañador hai agora dez anos.
"Gustaríame que fose o antes posible", di.
"Gustaríanos moito que se borrase ese nome", di Vilasánchez.
"Gustaríanos seguir participando e aumentando as colaboracións deste tipo", conclúe.
"Gustoume moito o seu discurso", señor conselleiro.
"Gústanos máis os prantos que os aloumiños", sentenciaba Aneiros.
"Haberá interlocución e pódese camiñar xuntos", insistiu.
"Haberá que analizar en profundidade esa proposta cando se coñezan os detalles", aclara.
"Haberá quen defenda a independencia, quen defenda un modelo federal ou confederal".
"Haberá unha Xustiza para ricos e o pobre terá que axeonllarse".
"Habería grupo de aceptaron a proposta do Bloque", asegurou.
"Había a quen 'monicreques' lle soaba mal", di.
"Había que deixar pasar as eleccións galegas e vascas para afrontar a situación", conclúe.
"Había que poñer unha cifra", resume.
"Había que tomar as decisións máis axeitadas naquel momento", defendíase tamén tempo despois.
"Hai alternativa política de xente honesta", engadiu.
"Hai alternativas e témolas aquí ao lado", rematan.
"Hai alumnos que por fenda dixital ou outras fendas sociais, non están conectados", salientou.
"Hai aínda moitas cousas por desenvolver", insiste.
"Hai deputados dabondo no Congreso para conseguilo", engadiu.
"Hai futuro e hai marea", proclama.
"Hai imputacións dobremente crueis."
"Hai liña directa", din.
"Hai moita xente con ganas de facelo", asegura.
"Hai moitas cousas que pulir" e aspectos que deben aínda "analizarse".
"Hai moitas formas de facelo", insisten fontes do comité a Praza.
"Hai moito que dicir e direino, pero primeiro á xuíza, como ten que ser".
"Hai moitos atavismos e modelos nos que hai que romper e avánzase con dificultade".
"Hai moitos máis", din fontes do sector.
"Hai máis maneiras de remunerar os autores sen prexuízo das bibliotecas", engade.
"Hai máis razóns que nunca para que as manifestacións sexan masivas".
"Hai nova ciencia e novas ferramentas que se poderían aplicar para estas pescarías", afirma.
"Hai o dobre de capacidade", evidencia.
"Hai outras posibilidades e outras opcións", reiterou antes de optar pola abstención na votación.
"Hai outro xeito de facer política, hai que corrixir a saída da crise", insiste.
"Hai posibilidades e eu son optimista e estou esperanzado", finaliza.
"Hai pouco que pasou e non foi o primeiro caso", asegura Garrido.
"Hai que admitir deportivamente as malas novas", consolábase daquela Cacharro.
"Hai que analizar as alternativas, pero é unha das opcións", dixo.
"Hai que botarlle algo de humor, que aos mitins tamén vimos rirnos algo".
"Hai que dar a cara", di.
"Hai que deixarse de concertos e ampliar a rede pública", insiste.
"Hai que dicir esas cousas", sentenza.
"Hai que esperar a ver como evoluciona o petróleo", insistira.
"Hai que esperar a ver como evoluciona o petróleo", insistiu.
"Hai que facer algo", dicíanlle moitos.
"Hai que levar a cabo accións estruturais no territorio en condicións máis extremas", reiterou.
"Hai que loitar contra esta deriva neoliberal".
"Hai que mellorar no funcionamento", a Sanidade ten que ser xestionada correctamente.
"Hai que recuperar o que é do pobo", insiste.
"Hai que resolver os principais problemas da cidadanía", finaliza.
"Hai que ser conscientes e sensatos coa situación actual", explican.
"Hai que superar o que xa está superado na sociedade", finaliza.
"Hai que ter moito coidado coa condescendencia", advirte.
"Hai que ter paciencia e conseguireicho cando poida", aclara o xefe do clan.
"Hai que ter valor", reprochou a nacionalista Carme Adán.
"Hai que ver como se pronuncia sobre esoutros recursos", remarcou.
"Hai quen apostou por seguir na vella", insisten.
"Hai quen di que somos uns inxenuos" pero "somos quen de facelo", asegura.
"Hai quen dubida entre participar e intentar cambiala desde dentro ou non", di.
"Hai razóns máis que sobradas para protestar".
"Hai sintonía", coinciden.
"Hai solución se hai vontade política", conclúe.
"Hai un ano procedemos ao seu precinto", declarou Cabaleiro á Radio Galega.
"Hai un apoderamento", pero porque estamos traballando niso moi duramente.
"Hai un compromiso de formación para estes labores", explica.
"Hai un conflito familiar, social, que está suxerido", aínda que non explicitado.
"Hai un goberno incompetente e irresponsable que converteu o monte nunha verdadeira polvoreira", engade.
"Hai unha certa supremacía étnica", destacou.
"Hai unha completa falta de planificación por parte das administracións e das universidades", conclúe.
"Hai unha estrutura", un tecido que aquí non temos.
"Hai unha evolución o debuxo", pero mantendo as claves do xénero negro.
"Hai unha festa privada", dixéronlles os porteiros ás tres parellas de orixe estranxeira.
"Hai unha subtracción da cuestión nos movementos políticos porque hai medo", asegurou.
"Hai xente interesada en danar a miña imaxe, pero non me dan medo", salienta.
"Hainas e estamos avaliando propostas", insistiu.
"Histórico".
"Houbo moi pouco cálculo electoral e moito de rendemento de país", afirmou.
"Houbo un momento clave".
"Houbo un problema coa gripe, non o vou negar", recoñeceu.
"Houbo un trato distinto que se se tratase dun home", denuncia.
"Houbo xa algúns pagamentos", pero non se arranxou gran parte da débeda.
"Hoxe focalízanse en nós, pero detrás de nós veñen máis", asegurou.
"Hoxe non é venres, pero... Defende a Galega", rematou.
"Hoxe paramos", confirman.
"Hoxe é un punto de inflexión: abonda calquera tipo de ruptura", resolveu.
"Ignoraba que existe un perfil concreto para isto", reflexiona.
"Igual alguén debería pensar en botarse a un lado", din.
"Igual que se fixo con Fraga", lembraron.
"Imaxina este caso en centros con centos de estudantes por curso", explica.
"Imaxinas que entre os dous gañáramos iso?", preguntou ela.
"Imaxinen que cada vez que Pedro Sánchez fala comigo eu pida un mediador", engadiu.
"Imaxino que non a paralizará porque o Parlamento poña en marcha unha investigación".
"Imos facer barcos, pese a quen lle pese", dixo.
"Imos gañar as xerais e imos gañar as autonómicas", engadiu.
"Imos gañar con ilusión e vontade", asegura Miranda.
"Imos insistir nesta idea con novos folgos económicos", asegurou.
"Imos ir por partes", di o seu voceiro, Abel Losada.
"Imos participar en pé de igualdade" e "as valoracións" chegarán "despois da asemblea", di.
"Imos ponderar e facer algo razoable", rematou o presidente.
"Imos practicar o diálogo e, evidentemente, a persoa do Partido Socialista agora son eu".
"Imos seguir esperando"; abondou tras reflexionar que "non procede agora falar de desescalada".
"Imos ser implacables", engadiron.
"Imos trocar a política cidade de arriba a abaixo", prognostican.
"Imos ver o que queda despois do ruído", reflexiona.
"Imos ver se acertamos co diagnóstico", di.
"Imposible porque o corpo aboiaría", din os axentes.
"Imposible sen ti".
"Impresionante, rachamos as expectativas,".
"Impídennos o paso a algunha zona e dificúltannos a comunicación cos compañeiros", din.
"Impóñense medidas sobre materias que son de competencia exclusiva da Xunta".
"Incluídos os servizos informativos", especifica.
"Insinuacións, humillacións e comentarios que acabaron por xerarlle un cadro de ansiedade".
"Insisten en poñernos dificultades", resumen.
"Interesante" ou unha "grande oportunidade" para os "investimentos".
"Interesábame", explicou o director, máis o "emocional" que o "intelectual".
"Interésame recrear a súa vida e proporcionar unha idea do que foi", sinala Veloso.
"Ir a proceso verdadeiramente constituíntes e democráticos", indicou.
"Ir en postos de saída".
"Irrisorio" ou "unha burla".
"Iso converteuse nun obxecto de desexo".
"Iso está gravado", afirma.
"Iso fíxonos pensar no que estaba pasando", asegura.
"Iso hai que facelo en clave de país", subliña.
"Iso non foi posible", dixo o histórico dirixente, pero "é posible agora".
"Iso non me pasará a min", convéncese o lector.
"Iso non no entenden os parados", pero "nós seguimos" nese labor, afirmou.
"Iso non significa que desde agora xa se vaian comprar".
"Iso non ten nada que ver cos feitos ocorridos no Chus", asegurou Feijóo.
"Iso nos debilita como proposta real de cambio", inciden.
"Iso si, sen cambiar o modelo, mantendo un modelo esencialmente presencial", remata.
"Iso significa abandono e menor produtividade e indícanos que algo pasa", engadiu.
"Iso tivo que ser por erro, estráñame", retruca a popular.
"Iso tradúcese nun ambiente de traballo irrespirable", denuncian.
"Iso é complicado que xere empatía", remata Miguel.
"Iso é determinante", insiste.
"Iso é o importante", conclúe Pachi Vázquez.
"Iso é o que nos gustaría aos dous", di García.
"Iso é o que quere Compromiso", proclama.
"Iso é pouco crible", censura.
"Iso élle así dende que temos razón dos primeiros estudos estatísticos".
"Iso, iso".
"Isto constitúe establecer unha situación de discriminación onde antes non a había", denuncian.
"Isto fai que se tome en conta á cidadanía e ás súas demandas", engade.
"Isto farémolo entre todos e todas", asegurou despois de coñecer os resultados electorais.
"Isto incumpre o acordado", conclúen.
"Isto non acaba aquí", advertía o xoves un dos afectados polos desaloxos.
"Isto non foi ben".
"Isto non rematou, o noso reto é que a maioría da sociedade responda".
"Isto non é obxecto do pleno", repuxo a presidenta.
"Isto non é para min, é para a militancia", subliñou, xa a porta pechada.
"Isto non é un concurso escolar", advertiu ao seu sucesor na Consellería de Presidencia.
"Isto provoca paro, pobreza, emigración, miseria", dixo a candidata do Bloque.
"Isto significa que este conflito se politizou", insistiu.
"Isto supón un gran fito nunha lexislatura marcada pola crise".
"Isto supón un recorte enorme".
"Isto tamén é grazas a Nunca Máis", engade.
"Isto tiña que acabar pasando".
"Isto é igual a pobreza", denunciou.
"Isto é moi grave: a xustiza non pode obrar en contra da ciencia", engade.
"Isto é negar o futuro a este país", protestou.
"Isto é realmente preocupante", asegura.
"Isto é terrible", asegura.
"Isto é unha fraude á democracia", dicía o cartel que mostrou.
"Isto é vocacional, ten que gustarche moito para aturalo", resumen.
"Isto é voso", asegurou.
"Isto é, non son as organizacións partidarias nacionalistas quen encarnan o suxeito político", subliña.
"Isto, nesta situación, pérdese por completo", subliña.
"Leamos a enquisa na súa totalidade", seguiu.
"Lembremos, os nenos adáptanse a calquera cousa... Pero eles non votan", conclúe.
"Lembro confusión, sorpresa, xente brava berrando, reunións...", di daquela época.
"Leva a terra con il, sen il sabelo", cantou.
"Leva quince anos de mentira, vostede é unha mentira".
"Levabamos meses traballando para evitar a situación que vimos este mércores".
"Levamos anos advertindo á Xunta da necesidade de mellorar o funcionamento da Funga", lembran.
"Levamos catro anos tratando de poñer orde en desfeitas urbanísticas herdadas".
"Levamos demasiados anos con corredores ferroviarios, chegou o momento de termos autoestradas ferroviarias", di.
"Levamos séculos vivindo do mar, pero nunca tentamos facer tecnoloxía para o mar".
"Levan gobernando nas cidades galegas e son incapaces de aprobar os orzamentos", proclamou.
"Lexislar doutro xeito é non entender a realidade", conclúe.
"Limpar o desgoberno municipal".
"Listas brancas", "dimisión dos imputados", "políticos imputados".
"Logo cando está no Goberno négase a creala", advirten.
"Logo estiven moito tempo sen velo", conta.
"Logo pregúntome se teño raíces ou tentáculos", salienta.
"Logo verei como vai indo a cousa".
"Logo veremos; quero falar con todo o mundo", dixo en conversa con este diario.
"Loitamos contra un Estado falido que malvende os nosos dereitos ao poder económico", insistiu.
"Loitarei para que non se liquide nin se fraccione a compañía", rematou.
"Longa vida ao Diario Cultural!".
"Luces importantes e sombras moi escuras".
"Lucro baseado na enfermidade e na necesidade", leuse nalgún cartel.
"Lumes nunca máis".
"Madrid, no medo da patria".
"Maio foi só o principio".
"Mais o problema é que, moitas veces", nin se cumpre.
"Mal pode ser acreditada" a circunstancia alegada por Baltar pai e filla.
"Mamá está nerviosa...", di o meu fillo cando me enfado por algo.
"Mamá, por que todos te admiran tanto?", preguntoulle unha das súas rapazas hai pouco.
"Manda chover na Habana", ironiza.
"Manexámonos na defensa do Estado do Benestar e nos parámetros ideolóxicos da socialdemocracia", engade.
"Manipulación", "dea marcha atrás" son algunhas das reclamacións que proliferan.
"Manolo non é Orozco".
"Marcoume", di.
"Mariano puido actuar con total liberdade e así o fixo", precisa.
"Medidas urxentes e compromisos reais".
"Mediten o seu voto", reiterou.
"Medo queda, claro", admite.
"Mellor antes das eleccións, aínda que iso aquí non inflúe moito".
"Mellorable, como todo na vida, pero nada de desatención", limitouse a valorar.
"Memorias dun neno labrego" está dedicado a todos os nenos que falan galego.
"Memorias dun neno labrego".
"Menos biblias e máis dicionarios", berrouse.
"Menos caridade e máis xustiza fiscal", agrega.
"Menos mal", pensará, "que hoxe é un día normal".
"Menten descaradamente se din que abren o pazo porque non é así", asegura.
"Mentira, clara e evidente, non ten outro nome", sinalan.
"Mentiras, mentiras e ansia de notoriedade".
"Mentiu, arrastrou a Vigo polo chan, un ridículo afectou á cidade", di.
"Mentres haxa posibilidades de que isto non saia adiante nós manteremos as mobilizacións".
"Mentres o solo estea espido e chova forte, a alarma existe", engade.
"Mentres o solo estea espido e chova forte, a alarma existe", engadía.
"Mentres sigan confiando en nós neste país non faltarán creadores", díxolle Mourelos ao público.
"Mentres tanto, todo o que podo ofrecer é sacrificio e resistencia", sentenciou.
"Menéame" xa se pronunciou a través dun comunicado.
"Mercaron unha turbina e comezaron a producir eles a enerxía", destaca Encarna Otero.
"Mesmo hai voces que piden máis confinamento", explica.
"Mesmo pode ser causa de prohibición para contratar coa administración", aseguran.
"Mesmo xa tiña a miña especialidade elixida", explica.
"Metéronnos cunha entidade enferma", sorprende este traballador da rede.
"Meus pais son galegos e eu falo galego", xustifícase.
"Minte, minte que algo queda", reta o avogado da familia.
"Miserábel".
"Miña nai sempre foi unha loitadora, nunca se queixou", sempre estivo ao noso lado.
"Mobilización total".
"Modifícanse ordes continuamente", expuxo Fernández Calviño, "e outras cousas axiña se cambian".
"Moita tecnoloxía punta non se aplicou", engade.
"Moita xente pensaba que non era viábel por motivos culturais", asegura.
"Moitas grazas", concluíu.
"Moitas grazas, irmáns na terra"; despide o texto.
"Moitas grazas, presidente", subliñou.
"Moito nos tememos que todo vai quedar, coma sempre, no esquecemento", advirten.
"Moito peor do que agardabamos".
"Moitos máis dos que eu podía pensar", recoñeceu.
"Moitos traballadores ademais eran accionistas do banco", engadiu.
"Molesteime pero deseguido comprendín que era necesario", dixo.
"Monicreques", se non é ousado dicilo así.
"Mudamos o xeito de facer as cousas", asegura.
"Mutante" e "Realidad reversible".
"Máis galego na economía e na empresa".
"Máis oportunismo ca necesidade", conclúe.
"Máis que o debate dos tipos, é importante que as bases sexan moi amplas".
"Máis recursos no rural", líase nalgunha das pancartas entre protestas polos "recortes" da Xunta.
"Máis un motivo polo que debería dimitir", agrega.
"Máscaras de espellos" é un libro que non reflicte, senón refracta a realidade.
"Métete na política para vivir dela".
"Mírese por onde se mire é un tema irregular".
"Móllese, cree unha mesa galega do sector", insistiulle.
"Música en branco" leva meses traballando.
"Na Coruña comeza o cambio" e unha "primavera que vai ser longa".
"Na análise determinaranse as áreas de influencia dos aeroportos e os seus solapamentos", sinala.
"Na costa norte é posible que haxa máis días de nubes", engade.
"Na maioría dos países de Europa é así", advertiu o xefe do Executivo galego.
"Nacemos para mudar as cousas procurando solucións públicas, nacemos para renovar a política", engadiu.
"Nada indica que a crise rematou, simplemente se trata dunha evolución conxuntural", conclúe Malvido.
"Nada vai ser regalado, pero todo é posible se hai vontade de conquistalo", concluíu.
"Nas tendas contaban a xente para saber se tiñan exemplares para todos", di.
"Nas últimas semanas son moitas as horas sen abastecemento eléctrico" que acumula a veciñanza.
"Necesitamos heroes", escribiu nun texto para presentar a película.
"Necesitamos o teu apoio, tamén pelexamos por ti, polos teus medios públicos", din.
"Necesito usar as miñas mans", di.
"Negamos que fose coactivo", insistiu.
"Negativo desde o punto de vista ambiental e trato animal", afirman.
"Negámonos a participar no falso mercadeo entre dereitos e seguridade".
"Nese tipo de cuestións de peche de exercicios sempre hai desprazamentos de facturas".
"Neses casos poderíase dicir que eses contratos ao mellor non tiñan validez".
"Neste caso, corrixir non é de sabios, senón de xustiza", rematou.
"Neste momento non parece que existan as condicións de confianza necesarias", engadiu Losada.
"Neste punto viñemos como fomos", resume Campos.
"Nestes tempos de incertezas, é tempo de comunidade", explican dende as súas redes sociais.
"Nestes tres anos de Xunta de Feijóo parouse todo", protestan.
"Nin antes a realidade era tan boa nin agora é tan mala", di.
"Nin así conseguirá calarnos", advírtenlle ao presidente do Goberno galego.
"Nin cantidades nin xestión para favorecelos, nada que ocultar", resume.
"Nin conservaría ni melloraría", insisten.
"Nin eles o saben nin nós llelo podemos comunicar", di.
"Nin os galegos nin a Xunta somos responsables desta situación de inestabilidade", proclamou.
"Nin rastro dela nos telexornais", destacan.
"Nin se pode falar por teléfono", quéixase Baltar Pumar.
"Nin sequera as corporacións" dos dous concellos "eran coñecedoras" do anuncio.
"Nin sequera contempla sancións para quen incumpra" e, polo tanto, é "inútil", sintetiza.
"Nin sequera coñecía o nome da empresa".
"Nin tan sequera chamaron", di.
"Nin tan sequera nestas circunstancias optamos a contratos minimamente estables", denuncian.
"Nin un euro".
"Nin un minuto máis de pasividade cómplice", expresou nun comunicado.
"Nin unha menos", resoou en Lugo ao son dos timbais chegados da Mariña.
"Nin é normal nin pode permitirse, pero ocorre", resumen ambos médicos.
"No Concello hai quen non se atreve a mover nin un papel".
"No Estado Español non só hai unha crise de lexitimidade", explicou o profesor universitario.
"No caso de ser requirida pola empresa, constituiría a vulneración dun dereito fundamental", insisten.
"No fondo, non hai nada", asegura.
"No meu sector, véxoo moi difícil", conta a Praza esta moza compostelá.
"No momento en que alguén denuncie" esa apoloxía, asegura, "haberá denuncia á Fiscalía".
"No nos gustaría converter isto nun conflito político", reitera Díaz.
"Non abonda con melloras" no actual modelo, explica.
"Non as persoas que estamos promovendo este acto, senón as lectoras e lectores", engade.
"Non ascendemos directo", escoitóuselle a máis dun afeccionado.
"Non aspiro a outra cousa, non teño futuro político", proclamou.
"Non caiamos en debates estériles", dixo.
"Non cansaremos de seguir reivindicando que a relixión se manteña fóra das aulas", conclúen.
"Non chegaba nin á saída de Verín", din.
"Non confiamos nos seus datos".
"Non conseguimos abrir un proceso de negociación colectiva", destaca.
"Non coñezo outra forma de cargar", dixo.
"Non cremos en nada que non crea en nós", destacou.
"Non creo nunha organización preparada para prender lume", advertiu.
"Non debemos substituír a acción de goberno", dixo.
"Non deixa de ser a miña visión da novela", asegura o debuxante.
"Non deixa de ser curioso", aseguran.
"Non deixamos de facer cousas durante todos estes oito meses de dificultades", abonda.
"Non deixaremos de elevar a nosa voz", concluíu.
"Non demonicen este tipo de persoal", reclamou o secretario xeral.
"Non digo que estea ou non estea", matizou.
"Non digo que sexa o máis transcendente, pero si o máis inmediato".
"Non dou crédito", reflexionou Adán tras escoitar a secretaria xeral.
"Non dou nada por perdido", dixo.
"Non dubidaremos en tomar todas as medidas que sexan necesarias", dixo.
"Non dá igual", repuxo Carme Adán.
"Non entendo como hoxe ten unha cadeira baleira a Xunta", recriminou.
"Non entramos", recoñecen fontes socialistas.
"Non era o momento de gastar esa cantidade de cartos nun obxecto decorativo", engade.
"Non eramos un perigo de orde pública", subliña.
"Non esperen para facer algo a que haxa danos persoais".
"Non esquecemos, non á impunidade", rematou Souto.
"Non estamos ante unha cuestión técnica nin xurídica", senón "política", di Jorquera.
"Non estamos aquí para escoitar promesas, senón para ver feitos", repetiulle.
"Non estamos dispostos a toleralo", aseguran.
"Non estamos nesa hipótese".
"Non estamos nun réxime comunista", dixera a ministra de Traballo, Magdalena Valerio.
"Non estamos renunciando a privilexios de nada", respondeu ás preguntas da oposición.
"Non estaría mal que, por unha vez, nos adiantáramos ao futuro", conclúen.
"Non está falado e por iso haberá que discutilo".
"Non está mal para ser novela erótica en galego", di.
"Non existe nin un motivo" para o peche, insistiu.
"Non facelo nos últimos anos fai que o país estea como está", afirma.
"Non falemos de recortes".
"Non farei nada máis", remata, mentres insiste en que agora centrarase en "estudar".
"Non fixemos máis que reafirmar o compromiso co interese público e social".
"Non foi fusión, foi demolición", aseguraron tamén.
"Non gastar máis do que se ten", "facer máis con menos", "disciplina orzamentaria".
"Non había motivos para tomar esa decisión", dixo en referencia á súa expulsión.
"Non había que ser moi agudo para decatarse", razoou.
"Non hai alternativa viable" á presidencia de Sánchez.
"Non hai avances".
"Non hai con quen falar".
"Non hai día que non o lembre", di o actor.
"Non hai dúbidas que a filtración saíu de aquí", engaden varias fontes.
"Non hai maior constatación da escaseza de persoal fixo no sistema", insistiu a entidade.
"Non hai nada feito", pero é "posible", reiteran.
"Non hai nada máis práctico que unha boa teoría", destaca Fernández Prieto.
"Non hai nin houbo a contundencia necesaria ante tal inxustiza", lembra.
"Non hai nin onde tomar un café".
"Non hai precedentes de decisións tan humillantes", proclama Tellado sen especificar cales.
"Non hai problema en variar de rumbo" para "recuperar a confianza perdida".
"Non hai que escoller, non é o momento de confrontar", afirmou.
"Non hai trampa nin cartón nin teorías da conspiración".
"Non houbo adestramento" e iso, precisamente, é o que esixen.
"Non houbo amnistía fiscal para os ricos, senón unha regularización extraordinaria", finalizou.
"Non houbo compromiso dos partidos; non hai vontade".
"Non houbo resposta", din.
"Non imos aceptar que se peche unha central que está a cumprir en emisións".
"Non imos dicir unha cousa e facer a contraria", engadía.
"Non imos hipotecar o Concello por remunicipalizar a auga", engadiu.
"Non imos máis aló do que expón o Estatuto", insistiu.
"Non imos permitir que os bancos pasen por encima dos veciños e veciñas", asegura.
"Non imos renunciar a iso", avisou.
"Non imos toleralo", advertiu.
"Non imos ver na proximidade dos nosos aeroportos a orixe dos seus males".
"Non lembra que Fraga choraba cada vez que abría a boca?".
"Non lembro un plan da Xunta para atender o desemprego", exemplifica.
"Non lles dá nin tempo ás familias de reaccionar", explican.
"Non lles imos facilitar a foto".
"Non me arrepinto de levantar o segredo de sumario", respondía Moro.
"Non me chamen imputado, só son un querelado".
"Non me consta".
"Non me convenza, emocióneme", dicía Toni Puig, experto en comunicación política.
"Non me importa que me critiquen por iso", conclúe.
"Non me neguei a ser remolcado", insistiu.
"Non me soltes, miña filla", conta que lle dicía a nai cando as sacaron.
"Non merece nin respecto nin resposta".
"Non meteu a man", dicía, aínda que "aparentemente si meteu a pata".
"Non máis do que se viña destinando" porque a fundación "vai ser eficiente", resolve.
"Non nos censuraron os cidadáns", sentenciou.
"Non nos consta", aseguran.
"Non nos dixeron nada".
"Non nos enganemos", clamou a plataforma entre aplausos da multitude.
"Non nos gusta facer as cousas en contra dos intereses xerais", engadiu.
"Non nos imos aventurar a facer futuribles" e "analizaremos o debate cando sexamos requiridos".
"Non nos imos prestar a este xogo inmoral", din.
"Non nos podemos negar a ese diálogo", asegurou.
"Non nos preocupa, mesmo nos reforza".
"Non nos representan", proclamou entre aplausos da bancada popular.
"Non nos resignamos a deixarnos devorar por Podemos", afirmara daquela.
"Non nos vale que se dirixa a nós a través dos medios".
"Non nos veñan con falsa concordia negacionista", dixo.
"Non o conseguiron", remata.
"Non o coñezo e encantaríame velo, para darlle as grazas".
"Non o descarto", manifestou.
"Non o imos subscribir, porque estamos a favor da palabra dada".
"Non o improvisamos, levamos moito tempo traballando", asegurou Vázquez.
"Non o permitiremos", din.
"Non obterán todo o que queren, pero si lograrán cousas", sinalaron fontes da Comisión.
"Non os inventamos nós", lembra.
"Non pagar a débeda pública".
"Non paramos", advirten.
"Non pararemos ata recuperar o que é de toda a cidade", din.
"Non parecen casualidade tantos cambios e renuncias", din desde o persoal.
"Non pechamos a porta a que a situación se reencamiñe", engadiu.
"Non pedimos subvencións nin axudas que non sexan legais", insistiu.
"Non pensamos en nada nese sentido", asegurou o presidente do Goberno.
"Non perdemos a esperanza, porque temos dereito a vivir nun mundo en igualdade", conclúe.
"Non pido sorte, pido xustiza e verdade", di.
"Non pode basearse a repartición nestes dereitos históricos", advirte Acerga.
"Non pode comparecer só para confrontar co Goberno central e poñerlle deberes".
"Non pode existir mobilidade sustentable onde hai urbanismo salvaxe", conclúen.
"Non pode haber tabús para trazar a Europa dos pobos e da solidariedade", engadiu.
"Non pode haber unha sociedade libre se non hai información libre e veraz", engade.
"Non pode nin cesar aos seus ministros", reiterou.
"Non podemos aguantar máis", din.
"Non podemos asumir isto dende a normalidade", advirte.
"Non podemos consentilo nin seguir perdendo a nais, irmás ou fillas", dixo.
"Non podemos desistir do noso obxectivo: conseguir deter esa reforma normativa", explica.
"Non podemos entrar en detalles porque nós si que temos limitacións", dixo.
"Non podemos esperar a que os propietarios arrisquen sós, hai que axudalos", engadiu.
"Non podemos fiar toda a estratexia á redución de emisións industriais", rematou.
"Non podemos permitilo", aseguran.
"Non podemos seguir pensando que os temas de igualdade son sectoriais", senón "fundamentais".
"Non poden aplicarse regras diferentes segundo os solicitantes", engade.
"Non poderemos falar disto, estará prohibido?".
"Non podía imaxinar Castelao mellor Alba de Gloria para aquel rapaz da rúa Marconi".
"Non pretendo dar leccións", salienta o parlamentario, "só pretendo reflectir unha situación social".
"Non propoñemos a clásica unidade das esquerdas, senón unha confluencia", dixo.
"Non queda outra que posicionarse se queremos que as cousas cambien", sentenciou.
"Non queremos darlles leccións nin carnés de galeguidade, alá cadaquén coas súas frustracións", di.
"Non queremos esmola, senón xustiza", aseguraron.
"Non queremos parecernos aos demais", insiste.
"Non queremos que iso siga", di.
"Non queremos que sexa fillo da nosa cidade", conclúe.
"Non quero a súa caridade", di.
"Non quero contestar con exactitude, porque igual me equivoco", respondeu o presidente.
"Non quero responderlle", foi a súa contestación.
"Non quería irme", di sen dubidar.
"Non quería marchar".
"Non resiste a análise", dixo.
"Non resulta tolerable", aseguran.
"Non sabemos absolutamente nada", repetían con incredulidade ao seren consultados.
"Non sabemos as datas, poden ser no outono" pero tamén "en maio", resalta.
"Non sabemos que está pasando, pero sabemos que está pasando algo".
"Non sabemos que vai pasar en xullo, agosto, setembro ou incluso outubro", xustifica.
"Non sabemos quen filtraba pero si para que", proclama.
"Non sabemos se a compañía recorrerá ao contencioso, mais cómpre estar alerta", di.
"Non sabemos se vai dar a cara", sinalaron.
"Non sabería dicirlle con exactitude".
"Non sabía eu que gañar un torneo ía ter tanto interese".
"Non sabía nin que existía", engadiu.
"Non se ausentaron para ir a un balneario", ilustra.
"Non se crea, hai moitos socialistas preocupados" por este motivo, asegura.
"Non se deben mesturar estas axudas nin tratalas do mesmo xeito", subliña.
"Non se decidiu aínda se se enviará ou non", afirma esta portavoz.
"Non se están a ofertar vivendas de verdade", denuncia.
"Non se pecha, non se pecha", repetían uns e outros entre aplausos.
"Non se pode agardar máis: a unión é necesaria".
"Non se pode demandar do Goberno que presente un plan" de viabilidade, afirma.
"Non se pode falar de cosmética nin de maquillaxe", asegura.
"Non se pode mentir permanentemente", conclúe.
"Non se pode perder o tempo", engadiu.
"Non se pode traballar así", di, para volver advertir de que se compartirán "responsabilidades".
"Non se pode valorar a tempo pasado", aclarou.
"Non se pode xogar co dereito á vida, que é só de Deus".
"Non se poden marxinar os dereitos humanos ao elixir o ensino relixioso", conclúe.
"Non se poden parar as cubas, iso sería inviable".
"Non se quere pechar nada mentres non consideren satisfeita a reivindicación económica", asegurou.
"Non se respectou o marco constitucional".
"Non se trata de prohibir, senón de favorecer a súa conservación".
"Non sei canto tardaremos, pero o conseguiremos", concluíu Junqueras.
"Non sei se era ilícito ou irregular", matiza.
"Non serve nin para emendar".
"Non sería porque non soubesen que ía haber un grupo máis".
"Non sigamos dando pasos cara a adiante sen ter un rumbo definido", insisten.
"Non somos guerrilleiros nin nada, somos traballadores" e ademais, "honrados".
"Non somos só números", claman.
"Non son números, son seres humanos, non un problema burocrático entre dúas administracións", conclúe.
"Non son recortes salariais, senón tamén recortes de servizos públicos", engade.
"Non soporto habitarme en ti".
"Non suporá un gasto extra ou, en todo caso, non sería conflitivo", avisa tamén.
"Non só servizos de coidados; prestamos servizos especializados de fisioterapia, logopedia, psicoloxía, terapia...", enumeran.
"Non só é falso, senón que ademais é tecnicamente imposible eliminar eses datos".
"Non te resistas", conta que lle dicían.
"Non temos mans para tanta xente".
"Non temos medo e, desde logo, non damos un paso atrás", engadiu.
"Non temos medo, temos fame".
"Non temos mellor garantía que esa", insiste.
"Non temos os centros de decisión en Madrid, somos soberanistas e defendemos a soberanía".
"Non temos por que asumir os postulados xudiciais".
"Non temos presupostos para que estas mulleres poidan decidir da súa vida", aseguro.
"Non temos unha gran confianza nas elites que gobernan", asegurou Iglesias.
"Non ten nada que ver".
"Non ten sentido que paguemos dereitos de autor dunha táboa de multiplicar", finaliza.
"Non ten sentido romper a dinámica actual antes desa data", engade.
"Non ten sentido xerar outra estrutura orgánica", di.
"Non ten sentido", remarcan.
"Non ten vergoña", retrucoulle Montse Prado.
"Non tes por que ser como os que che gustan", agregou.
"Non teñen cabida nunha sociedade avanzada e moderna", aseguran.
"Non teñen nada que ver co Islam", dixo.
"Non teñen nada que ver co fútbol".
"Non teñen vergoña".
"Non teño diñeiro, escondido nin sen esconder", asegura.
"Non teño medo á xustiza".
"Non teño medo".
"Non tivemos nada que ver, quixémolo evitar", dixo.
"Non tivemos ocasión de verificar acordos ou desacordos porque nunca nos reunimos", asegurou.
"Non tivo que ver co Ano Santo, foi coincidencia", afirma Julio Gómez.
"Non tiñamos mans para atender pero insistían en que había que asumilos", conta.
"Non toca falar de persoas", resolveu.
"Non todas as comunidades foron quen de demostrar que son autónomas", sostén.
"Non todo mundo comparte o seu optimismo", constatan os autores da entrevista.
"Non todo vale", agregan.
"Non todos comparecen aquí", advertiu.
"Non tomes o silencio como un si".
"Non vai haber moción de censura".
"Non van conseguir que calemos", manteñen.
"Non van á Deputación nin á comunidade autónoma".
"Non vos vou a defraudar", asegurou, dirixíndose aos compromisarios que o votaron.
"Non vou anunciar nada nin cuestión semellante", di.
"Non vou contestar unha pregunta que está dunha forma moi sorprendentemente formulada", concluíu.
"Non vou descoñecer as dificultades, só faltaría, pero centrarémonos en dar alternativas".
"Non vou molestar máis", expresou nos corredores do Parlamento este mércores.
"Non é a licenza que queremos, pero non hai outra opción", din.
"Non é axeitado tratar de darlle un cariz político ao asunto", piden.
"Non é certo, están bloqueando e así se constata nas mesas de negociación", dixo.
"Non é certo, quere vendernos como os malos da película", responde Camps.
"Non é crible", aseguran fontes de colectivos universitarios contrarios aos recortes.
"Non é digno de ocupar este posto", aseguroulle.
"Non é estraño ver ambulancias nas portas dos centros", lembran os sindicatos.
"Non é estraño ver chorar a moitos", advirte.
"Non é fácil", asume.
"Non é máis ca unha campaña sucia que proxectan en nós", cre o popular.
"Non é máis que unha declaración de intencións", sentenciou Del Río.
"Non é música lixeira" pero tampouco se trata "dun disco de salón".
"Non é normal", insiste.
"Non é o meu comité clínico".
"Non é o país nin o momento idóneo para ir", dixo.
"Non é o problema principal, pero é relevante", engadiu.
"Non é posible legalmente nin o entendería a cidadanía nin o admitiremos", explicou.
"Non é só iso", matizaba Suso Fandiño.
"Non é só o feminismo", asegurou.
"Non é un bo exemplo de vontade para acadar algún tipo de negociación".
"Non é un lugar turístico nin apto para as visitas", engaden.
"Non é un problema legal, é un problema de vontade política", concluíu Pontón.
"Non é unha cuestión de preeminencia", afirma.
"Non é unha eiva senón unha fortaleza", dixo.
"Non é unha transición xusta, é unha nova reconversión".
"Non é urxente", segundo a xerencia do hospital.
"Non é xa unha cuestión de memoria nin de pasado, senón de xustiza" engadiu.
"Non", contesta Liñares.
"Non", resolveu a continuación.
"Non", respondeu.
"Non".
"Non, con toda seguridade", sinalou.
"Non, non, non, á colonización".
"Non, non, nunca houbo tanta pescada como hai nos últimos anos", foi a resposta.
"Non, non; estamos todos no mesmo barco, temos que traballar todos na mesma dirección".
"Non, señor alcalde, así non".
"Normalmente o Ministerio tarda meses en pedir ese informe", explica.
"Nos bancos", resume Conde Roa.
"Noso e dos pacientes porque aos responsables só lles importaba o tempo", insistiu.
"Noutras cidades están gobernando os que perderon as eleccións", reflexiona o presidente.
"Noutro caso, o dano á institución será moi dificilmente reparable", conclúen.
"Nun Estado normal, o sector lácteo galego lideraría as políticas" do sector, asegurou.
"Nun asunto de tal complexidade, semella pouco tempo", insisten.
"Nun corredor non podemos prestar asistencia axeitadamente", evidenciaba.
"Nunca facemos dous concertos iguais", din.
"Nunca fun esa persoa e négome a empezar a selo agora", reprocha.
"Nunca houbo tal segregación nin nunca a haberá", remachou.
"Nunca prometemos o que non podiamos cumprir nin incumprimos o que prometemos", asegura.
"Nunca se sabe, isto é unha caixa de sorpresas".
"Nunca veremos estas plataformas como rivais", insisten.
"Nunha personalidade paranoica, todo cabe", asegura.
"Nós aspiramos" a que a reforma sexa, simplemente, "retirada", conclúe.
"Nós baixamos en tres anos o que outros baixaron só nun", conclúe.
"Nós eramos periferia da periferia", destaca Pereiro.
"Nós estamos aquí, entre outras cousas, para tentar coordinar accións conxuntas".
"Nós estámolo facendo", respondeu Rueda ao ser preguntado polas cláusulas sociais.
"Nós imos ir a Madrid cos nosos principios", asegura.
"Nós medimos comportamentos, non ideoloxías", di.
"Nós non buscamos os efectos negativos", asegurou.
"Nós non descartamos nada", afirmou María Carme Santamariña.
"Nós non imos coller vacacións; os traballadores públicos imos seguir manifestándonos e loitando", aseguran.
"Nós non somos coma eles", afirmaba Havel.
"Nós queremos tranquilizar á poboación", di.
"Nós somos nós e as nosas vacas", comezou.
"Nós somos os investigadores, os investigados son os que presuntamente cometeron fraude".
"Nós somos un movemento social, somos un movemento de veciñanza".
"Nós temos falta de apoio institucional".
"Nós traballamos para os Estados", indicou.
"Nós xa nos pronunciamos e queremos decidilo todo", remataron.
"Nós, as industrias electrointensivas, somos as que temos que tirar das renovables e impulsalas".
"Nós, imos estar preparados", conclúe.
"Nós, pola contra, pedimos unha ruptura", engadiu.
"Nótase", di un veciño neste vídeo.
"O Bloque ten que ter un lugar", insistiu máis tarde.
"O Cole Que Mola" é o título da canción, con letra de Martiño Ramos.
"O Goberno catalán se equivoca de inimigo, esta é a miña opinión".
"O Goberno de Feijóo ten que ser substituído e canto antes, mellor", dixo.
"O Goberno galego, por suposto, nada", di.
"O Goberno intentará sacar ao mercado as entidades nacionalizadas o antes posible".
"O Goberno nunca investigará responsabilidades do Goberno", acusaba.
"O Goberno será sempre da maioría" e, neste caso, "gañou a maioría", di.
"O Goberno ten que cumprilo" pero non o fai, evidencia.
"O Grupo Parlamentario está unido, grazas polo interese".
"O Hospital de Verín ten que dotarse do persoal necesario", aseguran.
"O Mundial fala galego e o galego é mundial".
"O Partido Popular non quere protexer o Monte Pindo".
"O Partido Popular non se puxo en contacto con nós", aclaran.
"O Partido Popular renderá contas da súa xestión na Xunta ante os cidadáns".
"O Sergas cúrate e a Seguridade Social e o Inem mátante de fame".
"O alcalde de Ferrol ata agora era Florentino Pérez", ilustra.
"O asunto da normativa non está na axenda, nin moito menos", finalizan.
"O barco vaise instalar".
"O bonito é que a vida continúa, a festa continúa", dicía Aldao.
"O cabeza de lista máis votado nas eleccións locais debe ser elixido alcalde", insiste.
"O cambio hoxe é máis posible ca nunca", indicou.
"O cambio político significa tamén cambio cultural", di.
"O camiño está marcado", insisten.
"O caso Relámpago non existe", asegurou a voceira socialista, Mar Barcón.
"O caso podería ter moito máis de fondo", insistiu.
"O caso é colocar ben os marcos".
"O centralismo e o nacionalismo español simplifícano todo", remata.
"O centro da Coruña aínda sofre os efectos desas políticas erradas", destaca Nogueira.
"O certo é que nos encantaría continuar nesta liña", recoñece Pecot.
"O club é clara e totalmente viable", insistiu.
"O compañeirismo aumentou moito, axudámonos en todo nunha situación de crise", explican.
"O comportamento de Bruxelas é intolerable en termos políticos, éticos e institucionais", afirma Rodríguez.
"O compromiso dunha candidata enganando os electores", sintetiza.
"O concerto dos rapaces" é un despropósito.
"O concurso galego está perdido".
"O conflito está estancado".
"O consentimento dunha noite non é para sempre".
"O consentimento nunha lei orgánica necesita doutra lei orgánica para ser modificado", insisten.
"O da Estrada, nunca máis", berran nas mobilizacións.
"O defensor da rapazada", dicía o tema.
"O democrático é cumprir o Estatuto de Autonomía", teimou.
"O desenvolvemento ou é sustentable ou non será desenvolvemento económico".
"O deste mércores é unha protesta estudantil pero tamén é unha protesta xeral", remata.
"O dilema nestas eleccións é austeridade ou democracia", concluíu.
"O discurso da televisión, ou da política", pretende dominarnos.
"O discurso dos profesionais da cultura é, nestas circunstancias, un espellismo", asegura.
"O diálogo coa Xunta está pechado e hai que tomar outras vías".
"O diñeiro que recibimos non é estatal, é público", remarca.
"O dominio é voso", finalizaron.
"O dominio é voso".
"O efecto da xeada pode afectar a vide", alerta.
"O escenario electoral galego é imprevisible".
"O esquecemento tería deslexitimado a democracia", sentenza.
"O exemplo é o sector leiteiro", di.
"O fin son as contas de resultados de determinadas empresas".
"O flexo non poderá manterse aceso".
"O forte é máis forte cando está só".
"O futuro da cidade da Coruña ten que decidirse na Coruña", concluíu.
"O futuro?", di, "seguir pelexando".
"O fácil é chamar á folga ás primeiras de cambio", constatou a este diario.
"O goberno municipal debe ter capacidade en políticas de emprego, no asistencial...".
"O incendio de Portugal visto do dron".
"O inevitable preséntanos a historia dun lobo solitario", obsesionado coas películas de Rambo.
"O interese das empresas privadas por entrar nas prestacións sanitarias".
"O líder dos socialistas galegos debería aclarar estas declaracións", agregan.
"O machismo combatémolo xuntas", berrouse en Vigo.
"O maior custo é de reputación, que é o que tarda máis en recuperarse".
"O mal que está todo".
"O malo", di, é que neste proceso "perderemos tempo e perderemos xente".
"O mar o é todo para min" sentenza.
"O medicamento non o decide o pensionista", resume.
"O mellor momento da miña vida, asegurara a futbolista", emocionada pola fazaña.
"O mellor para esta cidade é Jacobo Moreira", mantén o líder da dereita.
"O meu fillo nunca foi absentista e tampouco o é a nosa familia", destaca.
"O meu fillo xa non come area".
"O meu traballo non é parir futuros pagadores de pensión", conclúe.
"O meu traballo é que todas as institucións colaboren comigo", dixo.
"O motivo é toda a situación na que se atopa o galego".
"O nacionalismo galego de esquerdas ten agora un problema máis, o da súa división".
"O noso compromiso coas primarias é irrenunciable", sinala Bascuas.
"O noso deporte está a perder un capital importantísimo", remata.
"O noso discurso non ten cabida nese proxecto".
"O noso modelo é o do equilibrio, cal é o seu, o catalán?".
"O noso proxecto parte do sentimento", explica.
"O noso é un sistema de estrutura partidaria, con órganos deliberativos e executivos".
"O outro é amnesia", insiste.
"O papel da prensa como cuarto poder está a ser posto en cuestión", abonda.
"O partido non remata ata que remata", recordan.
"O pasado non existe", di o poema.
"O pato", díxolle ao presidente en funcións, pagarao "a esquerda" nunhas novas eleccións.
"O país agarda", si, e vixía.
"O peor do incendio das Fragas xa pasou", resume a Xunta.
"O persoal non quere parar, senón escenificar que está moi enfadado", rematou.
"O plan de formación que pedían só o podían ofrecer firmas grandes", insisten.
"O pobo de Vimianzo dixo non á corrupción", resume o alcalde.
"O pobo non ten medo, ten fame; por iso facemos pan co noso programa".
"O poder, de preto, é moito máis perverso que visto de lonxe".
"O prazo está a esgotarse", asegura.
"O presidente Feijóo é o máximo responsable deste xigantesco fracaso".
"O primeiro, por desgraza, cumpriuse da máis dramática das formas", escribe Cristian López.
"O problema da Xustiza é un problema da sociedade".
"O problema debe paliarse coa creación directa de emprego docente", destacan.
"O problema está na distribución", insistiu.
"O problema medrou e agora tivemos que arranxalo", argumentou.
"O problema no sur da Península é moi importante, pero aquí tamén", engade.
"O problema non é o que ocorra agora, senón a posibilidade de ampliación".
"O problema é dobre", advirte a comunidade educativa.
"O proceso administrativo é unha complicación engadida", recoñece tamén Carballo.
"O progreso nestas áreas vai ser vixiado moi de cerca" e "regularmente revisado".
"O propio mercado", asegura Ernesto Chao, quen critica "a excesiva proliferación" de compañías.
"O propósito é meter medo ao pobo para que non se mobilice", insiste.
"O proxecto nacionalista non fica só nos procesos electorais".
"O proxecto pinta mal", recoñecía hai pouco o conselleiro de Medio Ambiente, Agustín Hernández.
"O príncipe decide cando informa aos súbditos", acrecenta.
"O que abonda, non dana", repetiuse en varias ocasións ao longo da sesión.
"O que eu propoño", indica Sarmiento, "é un escenario para a reflexión".
"O que facemos será 'cutre', pero está feito co corazón", afirma Diego López.
"O que fixemos coa moción foi prever esa necesidade", advirte a alcaldesa.
"O que hai que entender é que as cousas hai que facelas ben".
"O que importa é a capacidade de analizar a sociedade e dar respostas", sentenciou.
"O que me interesa é a verdade da experiencia vivida".
"O que non pode ser non pode ser e ademais é imposible", ilustra.
"O que non se defenda hoxe non se vai ter mañá", destaca.
"O que non son contas, son contos".
"O que ocorreu antes do actual alcalde forma parte do pasado".
"O que ocorreu en Portugal podía ternos pasados a nós", di.
"O que pedimos, pedímolo para todos e para todas", insisten.
"O que pode parecer unha redundancia é un valor que hai que resaltar", conclúe.
"O que precisa a xente é máis información", insiste.
"O que pretenderán é botalos", advirte.
"O que queren son máis cartos e subvencións públicas", manifesta.
"O que se conta da sanidade pública é tal cal ou mesmo peor".
"O que se cuestiona é que ese tipo de ensino acceda ao financiamento público".
"O que se fixo foi unha transferencia de coidados dunhas mulleres a outras", engade.
"O que se pretendía por parte da denunciante non se conseguiu", afirmou daquela.
"O que se tenta", afirma, é que "non diga o que penso".
"O que se traduce na incoherencia interna do precepto".
"O que temos claro é que xamais gobernaremos coa dereita", engade.
"O que tiña que facer vostedes, farémolo nós", conclúe.
"O reformismo, a renovación, o cambio amable, van con el", eloxia.
"O resto das opcións serían formulables noutras circunstancias", sinalou.
"O sector bótao de menos", insistía.
"O seguinte será cobrarnos por respirar".
"O sentir da inmensa maioría é que se precisa un proxecto de país", insistiu.
"O seu apoio é moi importante", sentencia.
"O seu corpo non dá para máis", clamaba.
"O señor Sánchez levaba tempo en campaña electoral", acusa.
"O sitio dos galeguistas, dos demócratas" e de quen aposte "pola socialdemocracia, está aquí".
"O sol non pode ser bloqueado", engaden.
"O solo agrario está cada vez menos protexido", constata o Sindicato Labrego.
"O teatro contemporáneo está relativamente protagonizado por mulleres", afirmou.
"O temor anticípase", cren.
"O tempo aprema", aclaraba Ecos do Sur.
"O tempo con el non existía", asegurou.
"O tempo dirá se acertamos ou se isto é un fracaso histórico".
"O tempo irá dicindo onde realizamos o noso traballo político", conclúen.
"O texto foi aprobado por unanimidade, reflicte o desexo da xente", subliñou.
"O titular é moi bo".
"O traballo co teatro amador fai comunidade". Diso trata o teatro, non si?
"O traballo irá falando desta coordinadora", resume.
"O ultimato parece producir efecto inmediato".
"O viño axuda a definirnos", conclúen.
"O xabaril esnaquiza todo, é terrible".
"O xornalismo galego está pasando por unha época dourada na capital do Estado", rematou.
"O xornalista é fundamental, é máis importante ca nunca", di Sampedro.
"O xuíz danos a razón, como xa fixeron en Europa", resumen.
"O ámbito adecuado é o Congreso dos Deputados", conclúe.
"O éxito do proxecto depende de todos vós", conclúe.
"O único que lles van quedar son os servizos informativos e a formación", engadiu.
"O único que non perdoo é o que nos fixeron", advirte.
"O único que podemos facer é seguir pelexando", conclúe.
"O único que sae mal parado é a nosa biodiversidade", conclúe.
"Obviamente, a potestade e a lexitimidade" é da Academia, evidencia.
"Ocorre o que pasa habitualmente: que non hai previsión e acábanse provocando problemas".
"Ola, non quero pagar".
"Ollo coa mercadotecnia verde", engade.
"Onde hai vontade, hai un camiño".
"Onde vai vostede con ese ordenador?".
"Os Orzamentos dos recortes e da banca".
"Os actos van ir a máis", subliñaron.
"Os afectados parece ser que merecemos menos información que os medios", destaca este pai.
"Os bancos tiveron cinco anos desde que se aprobou", lembra Adicae.
"Os bombeiros si son compañeiros", aclamaron.
"Os cambios tardan, pero antes ou despois, o seu final chegará", advertiulle a Feijóo.
"Os cambios van ser máis lentos, pero chegarán", engade.
"Os cidadáns non poden pagar a incompetencia do Goberno", censura.
"Os concellos precisas unha auténtica revolución democrática", di Rubén Cela dende Compostela.
"Os correos funcionan mal, a información é escasa e os prazos son curtos", xustifica.
"Os datos do Sergas están claramente terxiversados para maquillar a realidade", insisten.
"Os debates no seo do partido ábrense e péchanse nos congresos", insistiu.
"Os dereitos dos nenos e nenas deben prevalecer por riba de criterios económicos", conclúen.
"Os economistas tomámonos as estimacións con seriedade pero tamén con relativismo", engade.
"Os empregados non se ían enganar a si mesmos", agregou.
"Os espazos de traballo das mulleres eran espazos de liberdade", destaca Otero.
"Os españois facían o que querían", insistiu.
"Os galegos desconfían maioritariamente dos socialistas", insistiu.
"Os galegos non somos como o alcalde de Vigo", asegurou este xoves Feijóo.
"Os gobernos bipartitos son moi caros e moi ineficaces".
"Os grandes partidos están moi aceptados".
"Os gregos non permitirán que outros decidan por eles", engadiu.
"Os mercados son insaciables", adoita ser a resposta.
"Os momentos difíciles requiren decisións audaces".
"Os médicos dinche que non podes traballar e na Seguridade Social, que estás fenomenal".
"Os obxectivos móvense en dous niveis".
"Os outros", simplemente, están "almacenados".
"Os pacientes axudábanse entre eles", insiste Carmen.
"Os plenos son bastante consensuados, buscamos acordar o mellor para os veciños", engade.
"Os políticos fórxanse na adversidade", ilustra.
"Os populares pagan un alto prezo", insisten.
"Os poucos profesionais que aínda sobreviven fano como autónomos", lamenta.
"Os problemas profundos non se arranxan nun plisplás".
"Os propios partidos son conscientes da gravidade da situación", cren.
"Os que escribimos sobre esta rivalidade temos unha responsabilidade", recorda.
"Os que pretenden que sigamos nas cavernas só poden cualificarse como cavernícolas", conclúe.
"Os recortes na Lei de Dependencia serán un drama persoal, familiar e profesional", di.
"Os reitores teñen que decidir", insiste.
"Os resultados son claros" e o proceso desenvolverase "con absoluta normalidade", mantén.
"Os traballadores deben defender os sindicatos, pero empurrándonos cara a adiante".
"Os traballadores deron un exemplo de mobilización pola inacción do Goberno", remataron.
"Os votos non estaban garantidos", admitiu.
"Ou dique ou carga de traballo, ou carga de traballo ou dique".
"Ou facemos iso ou a situación pode ser aínda peor", advertiu.
"Ou se renuncia a un parque completo, ou non se pode", aclarou.
"Ourense leva moitos anos estancado e necesitamos un cambio que traia progreso", concluíu.
"Outra cousa é que o asumamos e que saibamos facelo".
"Outra mentira máis e unha irresponsabilidade máis", resolveu.
"Outro acto máis de prepotencia cos traballadores", insiste.
"Outros catalogadores tamén superan o cento de bens inventariados", subliñan.
"Outros fináncianse con sobres", subliñou.
"Outórgannos un papel que non queremos exercer", aseguraba Eudoxia Gai Pamos.
"Oxalá houbese moitos", aseguraron.
"Oxalá non teña que volver facer isto", insistiu.
"Oxalá outras promocións sigan o noso exemplo" conclúe Baleato.
"Oxalá que fose un erro, pero non nos estrañaría que non o fose".
"Paciencia, paciencia", dicía un dos colaboradores de Sánchez.
"Paga a pena seguir apostando por este sistema".
"Paixón de Palabra" e "Terra e Peregrinacións".
"Pan!" estaba moi influenciado polo cine en moitos aspectos.
"Pan!" ten un ton, como dicía, máis universal, de denuncia.
"Pan, traballo e teito".
"Papel mollado".
"Para cumprir cos obxectivos" resta "un empurrón máis".
"Para facer o maior dano posible", contestou.
"Para finais de ano ou comezos do próximo", adianta Reigosa.
"Para iso o fixeron", afirma con rotundidade.
"Para iso que non o elixan, nin directa nin indirectamente", resolve.
"Para iso é preciso que se celebren eleccións", indica.
"Para isto, hai que manter os recursos e as escolas do rural", conclúen.
"Para min a influencia portuguesa é absolutamente fundamental", di Julio Prada.
"Para min o teatro é tan ou máis sagrado que unha misa", conclúe.
"Para mostra, Santiago", ilustra.
"Para non darlle ás ou protagonismo ao independente, deixan a localidade sen subvencións", denuncia.
"Para nós esta é unha medida claramente política", arremeten os sindicatos.
"Para o baloncesto non se regalaron un milleiro de billetes, iso seguro", engade.
"Para o capitalismo, unha muller embarazada non é rendíbel en termos económicos", resume.
"Para que nos reciba e ordene realizar unha investigación independente".
"Para seguir funcionando precisamos recursos, pero esta necesidade cargarémoslla aos bancos", explica.
"Para todas as preguntas hai unha resposta", proclama Feijóo.
"Para unha persoa que non queira vivir en galego, non hai problema".
"Para unha sanidade publica eficaz, pásate aos hospitais públicos", engade.
"Paralizar a especulación na cidade vella".
"Parece estar se erguendo de novo", recoñece.
"Parece mentira que Feijóo, que foi presidente do Insalud, non saiba isto", reprocha.
"Parece que hai un novo chegando ao mosteiro de Caaveiro", di o rexedor.
"Parece que se poñen a adorar o enfermo, a ver se continúa enfermo", ilustra.
"Parece que é instrutor non quere buscar", criticou.
"Parece que é o único que lle preocupa", di.
"Parecen primar a asistencia espiritual sobre a sanitaria", critican.
"Parecía decisión propia dos axentes de seguridade", conta.
"Parecía que ía ser imposible falar das cousas que importan á xente".
"Paren o mundo que eu baixo"?
"Parálise completa".
"Paréceme dun despotismo tremendo", reprochou.
"Pasaremos do rigor ao crecemento económico sen abandonar o rigor".
"Pedimos que seguise ese xuíz, non lle deixaron", critica.
"Pedinlle moito polos investimentos e que, nos pagos, sexa das comunidades máis áxiles", agregou.
"Pedir explicacións si, xulgalos non", dixo en referencia ás polémicas arredor dos populares ourensáns.
"Pedro Sánchez foi derrocado a través dunha operación do aparato", insistiu.
"Pedían algo factible e reclamaban alternativas porque sabían que as había".
"Pedímoslles que queden na casa", agrega.
"Penetrarmos no espazo electoral dos indignados e dos desencantados".
"Pensa que mandando o fillo a Italia vai ser como Fernando Alonso", din.
"Pensamos que con esta instrución resolvemos as dificultades", engadiu o presidente.
"Pensamos que seriamos dúas ou catro persoas, como moito, pero non foi así", lembra.
"Pensei que tiña algo, pero teño moito máis".
"Penso que se descoidou e se menosprezou o papel do fotógrafo".
"Perda de recursos, perda de autonomía e perda de respecto".
"Perder apenas un punto en porcentaxe de voto é asumible", engade.
"Permitiuse iso todos estes anos?", pregúntanse as matronas.
"Permítanme un mínimo rigor conceptual", apelou Sánchez Izquierdo.
"Pero Manolo Martínez non marchaba", di de si mesmo.
"Pero a nivel mediático, queremos rematar aquí", engadiu.
"Pero a transparencia non existe e os datos son opacos e terxiversados".
"Pero as cousas non melloraron, senón todo o contrario, chegando á actual situación", engade.
"Pero as cousas son como son e non como nos gustarían que fosen".
"Pero defendemos a democracia, por iso estamos aquí", rematou.
"Pero despois de verán xa non sabemos".
"Pero esa non pode ser a resposta aos cidadáns".
"Pero ese modelo tamén o eliminaron", lamenta.
"Pero estas actuacións recibiron a negativa das autoridades estadounidenses", salientan.
"Pero habémola pagar entre todos nós, tamén entre os que estamos en contra", di.
"Pero hai moita máis da que vemos".
"Pero iso non lles chega porque seguimos", advertiu Pablo Valeiras, un dos voceiros.
"Pero isto non quere dicir que a electricidade sexa máis barata", aclara.
"Pero isto non se produce", subliña.
"Pero logo que reformen a Lei", dirán os optimistas.
"Pero nin hai que ter coñecementos avanzados e a documentación é bastante accesible".
"Pero non aclara se estaría disposto a pactar con el", lamenta.
"Pero non compartimos nin as formas nin os criterios" da moción.
"Pero non creo que o faga por ignorancia", conclúe.
"Pero non en agosto porque xa non hai sitio".
"Pero non estaban tolas", sobrevivían.
"Pero non fomos quen de superar o contexto de bipartidismo a catro".
"Pero non había lume, só fume", criticou Leiceaga.
"Pero non hai datas libres para organizalo", explica.
"Pero non hai financiamento".
"Pero non houbo unha resposta taxativa neste sentido por parte do Goberno español", recoñeceu.
"Pero non marchamos, pelexamos e houbo xestos das industrias, da distribución e do ministerio".
"Pero non por isto ten que ser eliminado do proceso", conclúe a sala.
"Pero o Bloque é minoritario na Cámara e non pode facer moito máis", conta.
"Pero o futuro está sen escribir", di.
"Pero o mínimo que debía saber é con quen andaba".
"Pero o que están facendo é agrupalos e deixalos sen mestres".
"Pero o seu é preocupante", afirma.
"Pero pagaron eles á Academia", asegurou o responsable.
"Pero que pregunten non é problema, oxalá preguntasen máis", aclara.
"Pero reclamar iguais dereitos que os homes non significa ser como os homes", aclara.
"Pero se estades traballando", pensan.
"Pero seguimos unidos", dixo.
"Pero sen comprometerse a nada", lamenta.
"Pero si un mínimo", engadiu.
"Pero tamén máis recursos na Atención Hospitalaria", aclara o doutor.
"Pero todo aquilo fracasou".
"Pero todo xustificado", agregara.
"Pero vai haber folga xeral nas administracións públicas", dixo.
"Pero é falso".
"Persiste no ridículo".
"Pido desculpas aos militantes que poidan crer que non estiven á altura das circunstancias".
"Pido perdón aos votantes aos que fallamos", engadiu.
"Pido un último esforzo", destacou.
"Pinta mal", comentaba un deles.
"Pobres como ratas", resumiu o extesorero.
"Pode haber alguén a quen lle moleste", disque lle argumentaron.
"Pode haber situacións nas que non se complete a instrución", conta.
"Pode pasar calquera cousa".
"Podemos chegar a botar entre tres e catro horas fóra", explica Martínez.
"Podemos chegar a traballar doce horas consecutivas durante nove días".
"Podemos facer unha enquisa e preguntar na rúa" ao respecto, convidou.
"Poden acabar comigo cando lles dea a gana", finaliza.
"Poderá construír unha ponte, pero non atender a súa veciñanza", ilustra.
"Podes alegar o que queiras, pero negar non te podes negar", engade.
"Podían pensar que se ve moito mellor o partido na casa", razoa.
"Pois non, e nin falta que me fai".
"Pois o mesmo que antes", respondeu el, "que é unha carreira para idiotas".
"Pois si, estamos nun mínimo tal, que iso xa é relevante", conclúe.
"Pola República".
"Pola contra non hai forma de que flúa o crédito", advertiu.
"Polo menos a Garda Civil, non", dixo.
"Polo menos que cumpra a lei e que nos escoite", insiste.
"Polo rexurdir da primavera e o amor á terra".
"Polo tanto, non é necesario", rematou.
"Por algo será, pero non farei consideracións", dixo.
"Por amizade".
"Por campar, rabiar", dicían as avoas.
"Por consenso e canto antes", remataron.
"Por desgracia, xa non creo que sirva para nada".
"Por favor".
"Por favor, que deixe de rirse dos galegos", reclama.
"Por fin", "reivindicación histórica", "eran horas!".
"Por impedimentos económicos as parellas pénsano e van postergándoo e, ao final, rompen".
"Por iso escoitaremos acusacións de copagamento, de recortes de todo tipo", anticipa Feijóo.
"Por iso facemos a reclamación global do Día das Artes Galegas", concluía.
"Por iso falamos tamén de débeda falsa", engade.
"Por iso hai que investigar no ámbito político", explica.
"Por iso leva máis tempo, pero vai saír", insistiu Díaz.
"Por iso o que pedimos é un cambio lexislativo que impida estas chafulladas", engaden.
"Por iso se cambia un sistema de préstamo por outro de propiedade", razoaba.
"Por iso somos o partido que máis se parece aos españois", engadiu.
"Por iso temos que movernos para que se nos escoite", conta Marco Carreira.
"Por iso", respóndenme.
"Por iso, cando se produce, hai que tirar publicamente das orellas", dixo Xosé Ferreiro.
"Por min, que fose a totalidade".
"Por nós non será", reiterou Gabriel Rufián este mesmo martes.
"Por outra banda, manifestou o seu arrepentimento e rexeitamento da actividade delituosa cometida".
"Por que agora e non hai catro anos?"
"Por que emite agora a entidade participacións preferentes?".
"Por que no noso caso non?", pregúntase.
"Por que o preguntas?", contestaba unha nena con cara de incredulidade.
"Por que?", diría o filósofo portugués José Mouriño.
"Por riba de todo, debe prevalecer a defensa da saúde pública", afirma.
"Por se acaso", contestoume ela.
"Por sorte, a xente colocouno na minoría do pleno", finaliza.
"Por suposto", tamén hai grandes profesionais.
"Por suposto, esta comisión de petición mantense aberta", sentenciou.
"Por todo isto pedimos votación por separado e votamos contra destes apartados", aclararon.
"Por todo isto", Amaiur pide información.
"Por un ensino de calidade, por unha escola inclusiva", reclaman as nais e pais.
"Porque Asturias ten nome de muller", resume o presidente.
"Porque diñeiro hai", explica.
"Porque está en xogo o futuro de Ourense", remata.
"Porque hai alternativas e témolas aquí mesmo", lembran.
"Porque non querían nin liberdade, nin progreso".
"Porque o que non se ve, parece que non se cre", asegura.
"Porque pode haber pouca diferenza e non creo que sexa o mellor", dixo.
"Porque queremos rachar dunha vez por todas coa reprodución dos roles patriarcais", din.
"Porque saben que somos a alternativa real ás súas políticas", di.
"Porque só dende a independencia se pode ser solidario e internacionalista".
"Porque é moi bonito, as cousas como son", resume.
"Porta aberta", pero con tempo.
"Portugal" vén de "Portus Cale".
"Porémolo en marcha", teimou.
"Porén", din, "cómpre antes chegar a acordos en clave política para definir os obxectivos".
"Poña as pilas", esixiu Adán, evidenciando que "por tras dos expedientes hai persoas".
"Poñan mans á obra, por favor".
"Poñerse do lado dos estafadores" ou "do dos estafados".
"Pra que a nosa terra escomence a ser nosa."
"Practicamente todo tería saído adiante", consideran en Ventonoso.
"Practicar internamente a transparencia que reclamamos para as institucións públicas".
"Prazas estruturais que existen pero que non teñen unha persoa asignada", insiste.
"Precisamos capacidade de decidir sobre o noso mar", dixo.
"Precisamos investimentos; cartos e persoal", resumen.
"Precisamos máis coordinación e máis medios".
"Precisamos seguridade e intentaremos ofrecela", di o presidente da Xunta.
"Precísase unha nova estratexia económica que vaia moito máis alá do turismo", afirma.
"Predicir non é a misión da ciencia económica", asegura Conde Ruiz.
"Preferimos tomar esta decisión antes de que teñamos que lamentar consecuencias irreversibles", insiste.
"Preguntaban se a xente se baña en Samil, non o crían", engadiu Regueira.
"Pregúntalle a Feijóo".
"Preocupa o inmediato, pero sobre todo a Semana Santa", indicou.
"Preparámonos para gañar", aclarou.
"Presidente, tome a decisión de gobernar e senón deixe paso a quen quere tomala".
"Presume de Culturgal".
"Preséntano de xeito positivo, pero apropiándose del", di Busto.
"Preténdese ocultar o debate" e iso, di, é "un rexeitamento da democracia".
"Previamente", ademais, "estivo nunha canle como Telecinco".
"Primeiro debemos falar de principios, obxectivos e metodoloxía e logo xuntarse", dixo.
"Primeiro dialogar, segundo pactar e terceiro votar" foi a orde dos pasos a seguir.
"Primeiro hai que crelo e logo adoptar as medidas axeitadas para logralo", di.
"Primeiro noméano e agora quéreno cesar", engade.
"Priorizaremos todas aquelas medidas que favorezan a inclusión e permitan unha nova oportunidade".
"Procuraría exercer como pai", respondía o Ministro.
"Producimos a esgalla e somos pobres".
"Produciuse un efecto Streisand, como adoita acontecer nestes casos", sinala Guitián.
"Prodúcese unha apropiación da axenda feminista, desbotando os elementos máis subversivos", sinalou.
"Profesionais que acaban de formarse gozan da estabilidade que nós nunca tivemos", advirten.
"Programa, programa, programa".
"Programando este filme tan malo, con certeza esta iniciativa non é comercial".
"Promover e tutelar a doutrina sobre a fe e os costumes".
"Pronunciarémonos cando se presente algunha solicitude", dixo.
"Puiden escoller outra cousa de Xurxo", pero quixen esta.
"Punto e final", referendaron fontes internas da empresa crediticia.
"Puxemos o remedio enriba da mesa", insistiu.
"Pídesenos o mesmo pero se financia menos", denúnciase.
"Pídolles o apoio", solicitou retoricamente dos grupos da oposición.
"Pídolles que asuman os seus e traballen connosco", convidou.
"Pódenche cambiar de área, de quenda ou as vacacións en calquera momento", explican.
"Pódese desenvolver acuicultura en todos os ámbitos de protección ambiental".
"Pódese dicir non", evidencia.
"Pódese facer, pero aquí non interesan esas políticas", engadiron.
"Pódese vivir en diferentes casas e transformar a sociedade xuntos", conclúe.
"Pór fin a catro anos negros".
"Púidolle a presión", diría Fox en descargo do colega.
"Que a banca se responsabilice".
"Que a realidade non che estropee un bo titular".
"Que a rúa diga que non", di unha das letras de 'Grecia'.
"Que a xente xulgue por si mesma", di.
"Que busquen onde sexan, pero non imos perder un peso".
"Que estean fóra do poder!".
"Que están a facer estes?", dicían preocupados.
"Que fagan oficinas!".
"Que haxa deputados que deixan de selo indica que cometeron erros", engadiu.
"Que inventen eles!".
"Que mágoa, son uns tristes, uns amargados", dixo entre aplausos.
"Que non nos confundan, que non nos enganen", subliñou Paulo Carril.
"Que non nos enganen", advirte.
"Que non se esqueza da selección", manifestara.
"Que non se esqueza da selección", manifestou hai pouco.
"Que non se lles ocorra que isto remate por esmagamento".
"Que os altos cargos se decaten do que precisa a xente", reivindican.
"Que podemos facer desde as artes escénicas neste contexto?", pregunta Rodríguez.
"Que saian á rúa porque isto está moi mal", pediu.
"Que se fagan públicas as contías e en concepto de que".
"Que se mostren para disipar as dúbidas".
"Que se poña a traballar", repítelle.
"Que se siga o exemplo", conclúen.
"Que sexa unha fermosa e feliz colaboración", agarda Carlos Meixide.
"Que te levou a facer as maletas e marchar?", pregunto.
"Que tiren para o xulgado, rétoos".
"Que vaian ás nosas asembleas, aos nosos grupos de conciencia feminista, non", opinou.
"Que vendan ao prezo que queiran, pero que asuman elas o custo", reivindicou.
"Que é a historia?", pregunta o escritor e profesor Manuel Forcadela.
"Queda moito por facer", insiste.
"Quedan en evidencia vista a realidade que temos", finalizou.
"Quedarei aquí ata que poida saír", admitía.
"Quedaremos a cero", advirten.
"Quedariamos tamén desprotexidos", insisten.
"Quedaron en chamar esta semana", retrucan os sindicatos.
"Quedará superado se o Goberno pide o rescate despois das eleccións galegas", di Davila.
"Quedei sen traballo", aseguraba na entrevista con Macías.
"Quen así actúa non está á altura das súas responsabilidades políticas", insistiu.
"Quen debe poñer remedio coa suficiente antelación" son os xestores do Sergas, conclúen.
"Quen falta?", de Arianna Papini.
"Quen os nomee ten intereses na causa investigada, sexa nosa ou futuras", salientan.
"Quen primeiro temos que cambiar somos nós", recoñecía a central.
"Quen se quixese presentar, puido facelo", insisten.
"Quen son estes?", "de onde saíron?".
"Queremos A Coruña enteira, sen vender en anacos", concluíu.
"Queremos abrir debate e deixar propostas no Parlamento Europeo para seguir traballando", dixo.
"Queremos amosar quen son, onde están, que fan", engade.
"Queremos dignificar a nosa vila", reivindica.
"Queremos dignificar o traballo das costureiras, loitar contra esa situación de invisibilización", salienta.
"Queremos elixir".
"Queremos facer as cousas de maneira consensuada", puntualizaron.
"Queremos facer de Barriga Verde un personaxe máis da nosa cultura", conclúen.
"Queremos facer de Barriga Verde un personaxe máis da nosa cultura", destacan.
"Queremos facilitar a conciliación co traballo", asegura.
"Queremos feitos e non palabras", insisten.
"Queremos gobernar este país porque queremos democracia", insistiu.
"Queremos máis docentes para un ensino decente".
"Queremos máis".
"Queremos os medios necesarios e mobilizarémonos para ter un profesor xa", engaden.
"Queremos que a Xunta funcione para o cidadán e non para un partido", engaden.
"Queremos que isto saia ben, pero non podemos ceder".
"Queremos que se sigan achegando e que se achegue a sociedade en xeral", dixo.
"Queremos reactivar este símbolo, devolverlle o seu valor subversivo, pero no contexto actual", engade.
"Queremos solucións posibles, eficaces e axiña e a primeira solución é que marche".
"Queremos transformar a rebeldía en alternativa e a alternativa en poder", concluíu.
"Queremos unha expropiación pactada, non forzosa" dicían os veciños.
"Queremos xuntarnos por unha proposta colectiva da cidade que queremos", insisten.
"Queren mulleres dependentes" pero estas "nin son enfermas mentais nin están diminuídas".
"Queren que a fagan de calquera maneira", insisten.
"Queren que volvamos á antigüidade", insiste.
"Queren tombar todo aquilo que dea a sensación de poder rebelarse", quéixanse os sindicatos.
"Queres que chamemos á policía?".
"Queriamos estudar este caso", di.
"Quero os meus cartos, nada máis", xa que "o único que fixen foi aforralos".
"Quero que entredes en pánico", di.
"Querémoslle ao parque de Galeras", reiteran.
"Quería a alguén que o vivise todo con eles, de verdade", indica Sotelo.
"Quería acabar co último amigo musulmán dos franceses", dille á policía.
"Quería saber", aclarou Corbí, "pero cometeu un erro".
"Quizais como aos luns ao sol, todos os luns ás doce", propuxo.
"Quizais considera que son a voz de moitos cidadáns co mesmo problema", di.
"Quizais non souben facerme entender", dixo Mosquera na despedida.
"Quédanos aínda moito traballo por facer", dixo.
"Quédanos claro que non queremos tres ou catro candidaturas", insisten.
"Quéixaselle a Adrián de que está achegando moito e non recibe nada".
"Rachamos as expectativas".
"Rapaz, sé consciente do poder que levas baixo o pé", advertiu.
"Rapidamente causou unha revolución na maneira de producir enerxía" en Alemaña.
"Realmente, o seu proxecto político e ideolóxico non difire moito do que está dentro".
"Recapacite", pediulle.
"Recentralízanse competencias pola porta de atrás", insistiu.
"Recibimos diñeiro os partidos políticos de señores que o dan".
"Recorrer é a peor das opcións", aseguraron desde o colectivo.
"Recorrín, pero despois chegou un silencio administrativo e xa foi tarde", lamenta.
"Recortes ou vida digna?".
"Rectifique porque rectificar é de sabios", subliñou a nacionalista a nacionalista.
"Recuperalos é unha prioridade", di.
"Recuperamos a dignidade", dixo o seu líder tras coñecer os primeiros resultados.
"Recuperamos a ilusión", exclamaban un grupo de vascos a un tempo.
"Recuperarán máis os que menos cobran e menos, os que máis", engadiu.
"Recuperemos os nosos dereitos" e "Emprego e salarios dignos para unha vida digna", respectivamente.
"Redución do gasto", "racionalización", "recortes", "aforro", "medidas extraordinarias" para o "déficit público".
"Reflexiona sobre o que pode aturar e facer o individuo por certo éxito", conclúe.
"Reformas", o sinónimo de "recortes" da anterior crise.
"Refírome á perda da idea do ben común e ao esquecemento da cooperación".
"Reinaugurouse".
"Reivindico a política, porque penso que non hai solucións sen solucións políticas".
"Reordenar e mellorar".
"Reproducímolo literalmente", explicitou.
"Repulsivo e noxento".
"Respectar os movementos sociais é a proba do algodón de calquera esquerda".
"Respira a auga e a terra", di.
"Restablecer, se non aumentar, os recursos nesta materia".
"Resulta evidente que se trata dunha proposta de índole local", argumentou.
"Resulta inexplicable que se puidese estar tan preto dela sen o saber".
"Reta" a oposición a dicir "cando houbo mellores prestacións sanitarias" que na actualidade.
"Retratar o seu machismo e fanatismo intolerante".
"Retíroo, por non ofender", brincou.
"Revisalo absolutamente todo".
"Revoltos si, pero xuntos", acaba.
"Revolución gandeira", podíase ler nun dos vehículos.
"Rexeitamos a proposta da xerencia", asegurou a portavoz do sindicato, Fátima Nercellas.
"Rivalidade e tensión hóuboa sempre, pero dentro do campo", coinciden.
"Rompen unha dinámica ao non difundir estas cantidades", sentenciou.
"Roubáronlle a ilusión aos nenos", comentaba o ex alcalde Agustín Hernández.
"Roubáronnos os aforros", resumen.
"Rueda e Feijóo apareceron como claros coñecedores das contratacións" agora investigadas, subliñan.
"Sabemos cando podemos facelo", di.
"Sabemos que poden intentar sabotarnos", engade, malia ser optimista.
"Sabemos que se acabará cambiando, pero non é normal", engade.
"Sabemos que xa están a falar coas empresas concesionarias, pero non din nada", lembra.
"Saben de sobra que había alternativas ao peche pero non quixeron nin contemplalas", di.
"Saben que non deberían telo pechado", insiste.
"Saben que se aproveitan deles, están desesperados e non entenden o que está pasando".
"Saben que, moi probablemente, e ao estar nas listaxes, non van marchar", finaliza.
"Saben quen son os seus amigos", resalta.
"Sairá a exposición pública nos vindeiros días", asegurou este mércores.
"Salvamos as Fragas de Catasós", insisten todos os implicados.
"Salvámola pero traballo nos custou", explica.
"Sanidade garante o acceso á asistencia aos inmigrantes irregulares sen recursos".
"Santiago meréceo", asegurou o presidente da Xunta este martes ás portas do Parlamento.
"Saída do país seguro que si", responde.
"Se A Mesa non existise habería que inventala", destacou Carlos Callón.
"Se Madrid é rendible tamén o é porque asume pasaxeiros doutras terminais", di.
"Se a isto lle chaman eficiencia que veña Deus e o vexa", engadía.
"Se a outra persoa está bébeda ou inconsciente non hai consentimento".
"Se a propia sociedade se organiza, non é por capricho", remata.
"Se agora o fan é porque hai eleccións autonómicas", engadiu.
"Se algo funciona ben, para que cambialo?".
"Se alguén está investindo máis, que nos digan quen e", engade.
"Se alguén non cumpre coa estabilidade estaremos todos para denuncialo", manifestou.
"Se apostamos polo federalismo, sexamos primeiro federalistas dentro do partido", reta.
"Se as oficinas de emprego non te ocupan, nós ocupámolas", din.
"Se as oportunidades máis grandes pasaron, deberemos crecer con máis oficinas", agregou.
"Se cadra así enténdeno mellor", di.
"Se cadra, non hai demasiado que celebrar".
"Se cadra, o primeiro que deberían facer é pedir desculpas".
"Se colle o asinado, ese titular non se corresponde co texto", dixo.
"Se di que ma enviou, enviouma", resolveu ante o xuíz.
"Se el se sente de Podemos, se cadra tamén temos que falar diso", ironiza.
"Se eles non queren mover ficha, tamén deberán render contas co electorado", concluíron.
"Se están nun centro é porque precisaban protección" e agora cómprelles compresión.
"Se eu estivese censado na Coruña, votaría á Marea Atlántica", sintetizou Villares.
"Se fose levado a unha enseada, non perdería máis carga e teríase salvado", aclarou.
"Se gaño, eu só serei o coordinador dun equipo", di o escritor vigués.
"Se hai algunha técnica, que ma expliquen e rectificarei encantada", engade.
"Se hai outra suxestión, analizarémola", afirma.
"Se hai un déficit é un déficit do público", engadiu o alcalde de Teo.
"Se houbese vontade, poderiamos entendernos", lamentou.
"Se isto non fose tan grave, sería unha comedia de situación".
"Se isto se fai aquí, non volvo", di un habitual do Camiño Francés.
"Se lle metes a discapacidade, xa é a hecatombe", protesta.
"Se marchamos non é para gañar nada", conclúe.
"Se me preguntan cen veces, cen veces van obter a mesma resposta".
"Se non aclara ese asunto", como así sucede, "solicitarase aclaración das sentenzas".
"Se non apoiamos os cidadáns non merecemos ser os seus representantes", afirma.
"Se non competise, como espectador tampouco o perdería", dixo.
"Se non contestamos a iso estariamos derrotados", afirmou.
"Se non existe unha candidatura de consenso, non é pola nosa culpa", insistiu.
"Se non fose así, Feijóo non tería avalado os pactos coa extrema dereita", criticou.
"Se non hai consumo, non hai dinámica económica e non se crea emprego", ilustra.
"Se non hai control político sobre os gobernos non hai democracia", conclúe.
"Se non hai un si, é non".
"Se non o amañas, ímoste botar", advertían.
"Se non o hai, menos que percibimos".
"Se non queren dialogar, vannos ter que escoitar", resolve.
"Se non se atende este requirimento, entrariamos noutras vías xurisdicionais", indicaron.
"Se non se dan esas características, a miña participación sería contraproducente", asegura.
"Se non tes máscara nin nada podes contaxiar ao resto", subliña.
"Se non teñen cartos e xa non teñen casa, que lles queda?", pregúntase.
"Se non vou, porque non vou, e se vou, porque vou".
"Se non é así, terán que cubrir o custo adicional".
"Se non é así, terían que explicar cales son as diferenzas", engade Vence.
"Se non é compatible, entendemos que non deben vir", di.
"Se non, aí están os instrumentos", remarcou.
"Se nos despistamos, perderemos dereitos; non nos van regalar nada", advirte.
"Se nos tocan o patrimonio tócannos a todos e a todas", engadiu.
"Se o Concello non cumpre o acordado, será xudicialmente executado", remata.
"Se o pobo se anima e está convencido, todo se pode cambiar".
"Se o seu fillo non pode correr en coche, que corra en bicicleta".
"Se os deputados non veñen ás asembleas, as asembleas irán aos deputados", sinala.
"Se os hidroavións poden traballar nestas condicións, é unha boa nova".
"Se os houber, como os aprecias dende a túa vida?".
"Se os proxectos non seguen adiante, perderíase moita desta pluralidade", engade.
"Se os puxese en marcha o señor Zapatero outro galo nos cantaría", resolve.
"Se pensan que van facer negocio aquí, están equivocados", di.
"Se pensara que Rato ía administrar mellor o desafío do nacionalismo, teríao proposto", matiza.
"Se podo, si", afirma.
"Se puidese, inauguraría un monólito ao control do déficit".
"Se quedan con tres plantas", escribiu.
"Se quere saber o galeguista que son, vaia ver onde nacín", recomendou.
"Se queremos un rural vivo, temos que ter un sector leiteiro vivo", engadiu.
"Se queren concreción, xa concretaremos nós as peticións", reivindican.
"Se quixese, tería que defender", por exemplo, "suprimir as deputacións en lugar de reforzalas".
"Se se cumpre isto, creo que o sector ten futuro", conclúe.
"Se se fai publicidade en galego é porque é rendible economicamente", conclúe.
"Se seguen negándose van atopar un camiño que é a unilateralidade", di Iñarritu.
"Se sobrase, axudariamos, por suposto", din.
"Se somos capaces de facelo, o cambio é posíbel", subliña.
"Se son dous contratos firmes vostede poderá ensinalos ou remitírnolos aos grupos parlamentarios".
"Se tivese información privilexiada, tería vendido todo", engadiu.
"Se tivese o mantemento axeitado anualmente, o risco de desprendemento sería moito menor".
"Se tocan a unha, tócannos a todas".
"Se usásemos o Goberno para impulsar candidaturas, manteríanse no Goberno", razoou.
"Se é Currás, avísanos".
"Segue todo practicamente igual", destaca.
"Seguen dimitidos, diga o que diga o Sergas", explicaron.
"Segues a ser contratado por poucos días ou por un mes", conta unha delas.
"Seguimos igual", din.
"Seguimos pensando que el decreto vasco es anticonstitucional", afirmou.
"Seguimos pensando que iso non é axustado a dereito", insiste.
"Seguiremos apostando pola nosa cidade", asegurou.
"Seguiremos até que o consigamos, porque iso si, ímolo conseguir", conclúe.
"Seguiremos coidando desta xoia e seguirémola proxectando ao mundo", prometera.
"Seguiremos insistindo a Costas para que aborde esta situación, na que existen riscos", din.
"Seguiremos loitando porque hai que poñerlle couto a estas prácticas", insiste.
"Seguiremos pola senda reformista".
"Seguiremos tratando a Grecia como un membro da familia", chegaron a dicir.
"Segundo lin en Médicos sen Fronteiras, os traxes teñen que ser impermeables", subliña.
"Segundo os nosos cálculos isto afectará a mil interinos", constata Fernando García.
"Seguramente as negociacións están moito máis avanzadas", advirte.
"Seguramente en novembro", adianta.
"Seguramente, tiña moitos máis poemas para este libro, pero decidiu destruílos", engadiu a profesora.
"Seguro que fixo as cousas como explica", dixo.
"Seguro que si".
"Sei que compartindo este esforzo están todos vostedes", díxolle ao conxunto do arco parlamentario.
"Sei que será unha marea azul e vermella", rematou.
"Semana das letras".
"Sempre acabamos denunciando a precariedade que sufrimos os mesmos", inciden.
"Sempre aprendes cousas novas", engade.
"Sempre desconfío daqueles que aparecen sós" e, asemade, sinalou, "os nervios producen problemas".
"Sempre fomos os mellores", insiste.
"Sempre intentamos suscitar preguntas, máis que dar respostas", apunta Lara.
"Sempre pedía regresar alí e pedía continuamente que a levasen", recorda.
"Sempre pensei que, por poboación e demanda, Rianxo tiña que ter este servizo", insiste.
"Sempre saen solucións moi creativas e divertidas", engadiu.
"Sempre se pode cambiar de opinión", dixera a pasada semana.
"Sempre se pode cambiar de opinión", manifestou a pasada semana.
"Sen a verdade do matrimonio, o home mesmo se desintegraría".
"Sen comercio local non hai vida", insiste.
"Sen dúbida", responde.
"Sen esquecernos do importante patrimonio fotográfico que conserva nas súas instalacións", insiste.
"Sen este texto, seriamos máis pobres intelectualmente e menos dignos politicamente", concluíu.
"Sen excepcións".
"Sen hipotecas dos bancos ou doutros intereses".
"Sen investigación non hai desenvolvemento e sen desenvolvemento volveremos a épocas pasadas", engade.
"Sen lugar a dúbidas, agora precisámola máis que nunca", insistiu.
"Sen memoria do pasado cultural non podemos construír política de futuro", afirmou.
"Sen quendas estables", advirte.
"Sen reservas anticipadas nin consentimentos informados reforzados", conclúe.
"Sentamos as bases para que non volva ocorrer o que ocorreu".
"Sentaron aquí e dixéronme: se fas isto, quedas libre", afirma.
"Sentímonos apoiadas dentro e moi arroupadas fóra", din.
"Sentímonos orgullosas do traballo realizado", sintetiza.
"Senón, deberían estar realmente preocupados" mantén.
"Senón, non se estaría tramitando".
"Serve para dar un pouco de ocupación".
"Servín e non me servín da institución", proclamou.
"Será a xente quen decida se quere ou non que o proxecto continúe", rematan.
"Será difícil porque es inimitable", insistiu.
"Será informada ao seu debido tempo".
"Será moi difícil demostrar que non era culpa do barco", advertiu.
"Será responsabilidade deles e da súa defensa", resolve.
"Será terrible para a cidadanía", resume.
"Será un libro de calidade e cun interesante valor histórico", engaden.
"Será un traballo público e seguido pola cidadanía, que podería facer as súa achegas".
"Será unha reflexión sobre o amor na terceira idade", adiantan dende Voadora.
"Sería cavar a súa propia fosa", dilles.
"Sería malgastar inutilmente a experiencia acumulada e o terreo conquistado".
"Sería unha mágoa desprezar a ferramenta que temos máis preto", conclúe.
"Sería unha temeridade pola miña parte dar recomendacións técnicas", aclarou.
"Sexa demócrata, deixe que se formen os gobernos" e, se pode, "busque consensos".
"Señor Feijóo, non mire a Madrid, a lea do leite témola aquí".
"Si pode volver ocorrer".
"Si", piou o paxaro e deseguido marchou voar outra vez.
"Si", respondeu ela.
"Si, absolutamente".
"Si, estamos de acordo", responde Cris Lizarraga, aceptando a introdución a xeito de desculpa.
"Si, si", clamou o público do teatro.
"Sinceramente creo que hoxe non se tivo en conta unha norma ditada pola Presidencia".
"Sinceramente, creo que menten porque están a negar a evidencia", asegura.
"Sinto decepcionalos", di.
"Sinto que lle debo o mellor de min", di.
"Sobran políticos".
"Sobras nos motivos; se xa os había antes, máis hai agora", engade.
"Sobre políticas de comunicación, saben vostedes máis ca min", conclúe.
"Sobre todo gardar a calma e tirar ata que saian, faino amodo, respira tranquila".
"Sobre todo querían máis parques, máis árbores, menos coches e máis bicis", di.
"Socialmente, xa estaba inhabilitado".
"Sofía, escoita, a folga convocámola nós", cantaron.
"Soldado", reza a lápida.
"Somnámbulos" é o título deste novo libro.
"Somnámbulos", de Suso de Toro.
"Somos a comunidade con máis axudas do Estado no ámbito demográfico", concluíu o presidente.
"Somos así de limitados" díxome Antonio Escohotado nunha ocasión.
"Somos cada vez máis amorosos, sobre todo entre nós".
"Somos campións do mundo en construír muros e valados".
"Somos candidaturas irmás, que compartimos códigos e experiencias".
"Somos coherentes co noso criterio", remacha.
"Somos desempregados, pero non estamos parados".
"Somos españolistas e federalistas, pero por riba de todo somos galeguistas", insistiu.
"Somos imbatibles, somos imparables", arengaba o alcalde antes de augurar que "imos ter máis".
"Somos maioría as persoas que queremos cambiar as cousas", insistiu.
"Somos mulleres, non incubadoras", puido escoitarse por exemplo en Compostela.
"Somos nacionalistas e nacionalistas", proclama.
"Somos nós os que temos que mandar a mensaxe", tamén cara a Madrid.
"Somos optimistas, non inxenuos", sentencia Pazos.
"Somos os únicos", afirma, xa que "os demais só as ocupan".
"Somos rendibles, por iso hai tantos que nos queren comprar", dixo.
"Somos todos membros de En Marea" dispostos, asegura, a exerceren "a unidade mareante".
"Somos traballadores, non estafadores".
"Somos un gran partido porque permanecemos unidos e non axustamos contas entre nós", sinalou.
"Somos un interrogante en perpetua evolución", indica Rodríguez.
"Somos un partido de centro dereita e ímolo seguir sendo toda a vida", dixo.
"Somos unha empresa pequena e isto ponnos en serio risco", insisten.
"Somos xente de música e ademais de Vigo", conta Carballás.
"Son a segunda burbulla despois da inmobiliaria", di, medio en broma, medio en serio.
"Son as eleccións máis raras que vin na miña vida".
"Son as infraestruturas para un tempo novo, o ecolóxico é rendible".
"Son cambios que chegan tarde para moita xente, pero que consolidan sociedades", engadiu.
"Son cinco actos, que nós presentamos como tres partes", asegurou Barbosa.
"Son declaracións moi duras", definen desde a editorial.
"Son emigrante retornado e síntome estafado por Facenda".
"Son eses públicos os que van guiando e deseñando o proxecto feiral", engadiu.
"Son feminista por unha débeda coas mulleres do pasado e do futuro".
"Son grupos que non se teñen destacado", afirma.
"Son libre, volvo ao teatro", recoñeceu.
"Son libres de preguntar e eu, de non contestar", ironiza.
"Son mentiras", condenaron desde o sindicato nacionalista.
"Son momentos de empezar a traballar unidos".
"Son nenos, non números", engade.
"Son os nosos", pensaron.
"Son os traballadores do meu país loitando polos seus dereitos", asegurou.
"Son profesionais que defenden a legalidade e cumpren coas súas obrigas e deberes", insistiu.
"Son sobre todo espazos recuperados, moitas veces fábricas", lembrou.
"Son solucións parciais e incompletas", din.
"Son só unhas fotos e non van dar máis de si".
"Son tan bos que disimulan todas a nosas carencias coma directores", aseguran os directores.
"Son unha deputada moi traballadora" e por iso vai seguir no Pazo do Hórreo.
"Sorprende tanta efectividade nestes casos", engade.
"Sorprendeume", resolveu.
"Sorprendéronme porque me deron todo tipo de facilidades", conta Neira.
"Soñamos con alcanzar a maioría" e "gobernar para a maioría".
"Subes" ou "sobes"?
"Sublevámonos", engade.
"Sublevámonos".
"Substitúanse compromisos fiábeis pola propaganda", resume o parlamentario.
"Sufrimos a normativa estatal que nos impide acabar coa temporalidade no Sergas", laiouse.
"Sufriu unha indisposición, tentou vomitar e non puido".
"Sufría moito e aínda por riba había veces que non cobraba", remata.
"Suman maioría absoluta", espetoulle.
"Sumémonos a esta Marea, á que debe representarnos a todos", pediu.
"Supera as nosas expectativas".
"Superamos esa etapa, concordamos", resume.
"Superounos".
"Suplir e contrarrestar o desleixo e irresponsabilidade política da Xunta".
"Supoño que Rosalía representa moito máis que Cela para o sistema literario galego", constata.
"Supoño que co ánimo de axudar ao bo goberno", dixo.
"Supoño que depende da economía", remata.
"Supoño que non será moi seria esa proposta de reforma electoral", sentenciou Feijóo.
"Suprimen Educación para a Cidadanía e crean educación para a tauromaquia", ironiza.
"Síntome tranquilo, porque fun fiel ao compromiso de ser un Goberno austero e responsable".
"Só así lograremos avances nos nosos dereitos laborais e sociais", dixo.
"Só conseguiron succionar parte do afundimento de Ciudadanos", conclúe.
"Só dunha parte ou subsistema" da liña, tal e como aclara.
"Só estiveron connosco como oposición", dixo.
"Só falta que os privaticen coa escusa do seus escasos beneficios", engade.
"Só gobernaremos se somos a lista máis votada", afirmou.
"Só hai que pasear polos barrios ou ir ás tendas para comprobalo".
"Só lle recordo unha vista na que foi conseguir algo: a do Papa".
"Só lle vexo prexuízos, por exemplo cos peregrinos", alerta.
"Só o custo político que lles provocaba a decisión os fixo recuar", engaden.
"Só obedecía", dixo.
"Só pagaremos as débedas cando teñamos traballo", proclama.
"Só podemos respectar a decisións dos tribunais", asegurou.
"Só sabemos o que atopamos nas praias".
"Só será a primeira", advirten.
"Só temos unha oportunidade", reiteran dende o partido que dirixe Xoán Bascuas.
"Sóame que un empresario da construción puxera algo de cartos".
"Sóbrannos razóns; non podemos soportar máis esta política capitalista".
"Talvez así consiga un traballo e poida estar preto do meu mozo".
"Tampouco eu lle nacín presidente, maxestade", retrucoulle o dos Peares.
"Tampouco pediu perdón nin dimitiu", rematou.
"Tamén contaremos coa asistencia dalgúns estudantes das universidades galegas", aseguran.
"Tamén en crise, estaremos á altura do que nos demanden os cidadáns", rematan.
"Tamén equivocarnos, para desenvolvernos como persoas", din.
"Tamén o fixo con outras peticións da Corporación", lembra.
"Tamén o foron para min", aclara.
"Tamén podería vir en setembro", asegura unha empregada de intentarmos reservar praza.
"Tamén é certo", conclúe, que a oposición ten "mecanismos para tentar descubrir estas cuestións".
"Tan só queda unha de todas as que había", denuncia Miranda.
"Tanto eu como a Consellería de Facendo estamos ao tanto das conversas", engadiu.
"Tanto o tronco principal como as pólas estaban en perfectas condicións", acrecentan.
"Tanto que xa non me sei expresar", engadiu.
"Tardaremos máis de vinte anos en saír desta situación insostible", insistiron.
"Teatro clásico para todos os públicos", destaca a unidade didáctica.
"Temos a obriga de actualizar o proxecto e a mensaxe".
"Temos capacidade legal para endebedarnos e non nos vai custar nada", dixo.
"Temos dignidade e habémosllelo demostrar", advirte.
"Temos moita mocidade integrada en diferentes disciplinas", conta Ríos.
"Temos moitas ganas de recuperar Ferrol" e "plantar ilusión nunha cidade que esmorece", conclúe.
"Temos moito que achegar, só precisamos que nos escoiten", di un deles.
"Temos moito que aprender da súa infinita paciencia", engadiu.
"Temos os mesmos dereitos que os que non viven no rural", insisten.
"Temos que advertir de que pode volver ocorrer", finalizou.
"Temos que almorzar, xantar e cear", explica.
"Temos que aprender a gozar máis do que estamos conseguindo; é lamentable", asume.
"Temos que buscar e dar solucións para dotar de medios ao rural", insiste.
"Temos que conseguilo porque é de xustiza", engadiu.
"Temos que denunciar que hai persoas en situación de exclusión residencial".
"Temos que descolonizar as nosas universidades".
"Temos que estar todos xuntos", dixo.
"Temos que estarlle eternamente agradecidos" a quen "deixa un oco imposible de encher", afirma.
"Temos que pechar iso con urxencia para empezar a facer política para a cidadanía".
"Temos que tentar comprender mellor estes sitios e a súa inserción no territorio", conclúe.
"Temos que tomar moi en serio isto", asegurou.
"Temos que traer aos mellores", engadiu.
"Temos tempo para orientar e reorientar esa fundación", sentenciou Feijóo.
"Temos un presidente olímpico, porque pasa olimpicamente de todo", ilustra.
"Temos un problema demográfico evidente, pero non temos un problema de emigración de mozos".
"Temos un proxecto para facer unha fundación en Allariz", indica Suárez Canal.
"Temos unha complicidade total", confirmou.
"Temos unha situación mala" que reflicten os datos de cada día.
"Temos unha vocación galega importante", insiste unha e outra vez.
"Ten a coraxe de falarme de transparencia e de contundencia", acusa.
"Ten ademais consecuencias medioambientais igualmente insostibles, pois a maior consumo, maior beneficio empresarial", engade.
"Ten que haber un diálogo continuo entre nós e coas institucións", subliña.
"Ten seguridade xurídica tan plena como a lúa chea", dixo a conselleira, Elena Cortés.
"Ten un presente penoso".
"Tendémoslle a man xa para o cambio necesario", repetiu.
"Tentaremos crear unha corrente de opinión favorable" á ruptura nos foros internos, explican.
"Tentas buscar fórmulas, sempre dentro da legalidade para axudar a entidades deportivas".
"Tentouse escenificar en campaña para apañar votos", asegura.
"Tereime que informar de se é certo, e supoño que se publica é certo".
"Terémolo que solucionar", asegura Mariano Fernández.
"Terían que estar a facer centos de arbitraxes ao día", subliña.
"Terían vido coa mesma cara dura coa que viñeron?", preguntouse.
"Teña vostede moi boa tarde, señora parlamentaria", despediuse.
"Teñan a seguridade de que nós respectaremos unicamente a determinación dos venezolanos", engadiu.
"Teñen competencias para facelo", lembra.
"Teñen ganas de galego, pero estanllas quitando", repite.
"Teñen medo", asegura persoal dos medios públicos.
"Teñen o número de deputados que teñen, eu non digo nada".
"Teñen por obxecto a construción de dous buques nos estaleiros das devanditas empresas", aclara.
"Teñen que atarlle as mans para poder lavalo", advirte.
"Teñen unha política social de cartón pedra: falsa, fría e insensible", conclúe.
"Teño a conciencia tranquila" e por iso "non penso dimitir", explicou.
"Teño a pel de galiña", confesa mentres entra pola avenida Meridiana de Barcelona.
"Teño algunha fibra humana", dicía de brincadeira.
"Teño outra vida e outra profesión" á marxe da política, explicáballe á prensa.
"Teño outra vida e outra profesión" á marxe da política, resume.
"Teño un plan", repetía.
"Teño vertixe", recoñece a autora.
"Ti non es Vigo", repetiu en referencia ao socialista.
"Tivemos bo día, que é algo", apuntou.
"Tiveron cinco anos e non fixeron máis que empeorar a situación".
"Tivo a oportunidade de ser un presidente democrático e non a aproveitou", di.
"Tiñamos ideas, pero seguramente non as plasmamos como queriamos", insiste.
"Tiñan unha finalidade moi concreta e estrita", subliña.
"Toca aproveitar esta longa experiencia da emigración da man da vosa xeración", díxolles.
"Toda a vida traballando e non teño nada", di a nai.
"Toda actividade económica serve ao ben común".
"Toda carga soportada por moitos se leva mellor", dixo Eloísa.
"Todas as medidas teñen responsables directos".
"Todas as sentenzas que ditou consolidando os servizos mínimos non son noticia", reprochou.
"Todas eran empresa coñecidas, amigas miñas".
"Todas estas actuacións levadas a cabo polo actual Executivo", recordan.
"Todas facemos falta", engadiu.
"Todas", sintetiza Bascuas.
"Todo con tal de facer currículo en Alemaña".
"Todo dependerá do impulso social", asegura.
"Todo ese traballo que non é urxente vaise deixar de facer", insisten.
"Todo estaba decidido dende Madrid", resumen as fontes consultadas.
"Todo forma parte dos coidados hospitalarios", engade.
"Todo isto nótase e por iso os cidadáns van elixir", conclúe.
"Todo o atraso debeuse a que eu estaba intentando descubrir o que ocorría", manifestou.
"Todo o mundo estaba ilusionadísimo co proxecto", destaca.
"Todo o mundo mirou para outro lado ata que este Goberno quixo investigalo", engadiu.
"Todo o mundo o entendía", advirte.
"Todo o mundo sabe o que ocorreu", di.
"Todo o que querían está feito", concluíu o conselleiro.
"Todo o que sexa sumar e traballar para restar parados é positivo", remata.
"Todo parece indicar", continuou, que "son suficientes para aclarar determinados malos entendidos".
"Todo pinta a que querían evitar un conflito maior en plena campaña electoral", insiste.
"Todo se arranxa", tranquilizou de Guindos á concorrencia.
"Todo vai reducirse", asegura.
"Todo é fachada e ao seu buque insignia, Zara, dálle igual todo isto", insisten.
"Todos estamos de acordo en que hai cousas que non deberan ser", insiste.
"Todos mostraron a súa ilusión por colaborar", engade.
"Todos os cargos e tarefas intracomunitarias son elixidos democraticamente", salientan.
"Todos se entregan no verán", indica Naveiras.
"Todos somos Teresa", aseguraron.
"Todos somos clase media", adóitase escoitar.
"Todos viaxamos cando viaxa o presidente, que é de todos", ironizou o nacionalista.
"Tomadura de pelo" e "unha burla".
"Tomaremos nota", subliñou o persoal.
"Tome medidas e renda contas, que é o que lle toca", esixiu Díaz.
"Total neutralidade".
"Traballamos para non fracturar a sociedade", dixo o voceiro popular no Congreso, Alfonso Alonso.
"Traballar con tempo para facer as cousas mellor".
"Traballarei na Universidade de Vigo con normalidade ata que así o poida facer", engadiu.
"Traballe todos os días na Deputación" e "practique a humildade", recomendou o parlamentario mariñao.
"Trabállase a hora corrida e mesmo as fins de semana", explica.
"Traficaron con sentimentos e iso ten un custo", abondou.
"Tranquilidade total", dixo preguntado sobre o asunto.
"Transición enerxética si pero non desta maneira", pide.
"Transparencia no reparto das axudas públicas e da publicidade aos medios de comunicación".
"Transparencia".
"Tratamos de aplicar sentidiño ao noso deber", engadiu.
"Tratábase dun caso importado", confirma a Xunta.
"Tres anos despois, deste contrato non queda nada", afirma Vázquez.
"Trémennos algo as pernas".
"Táboas, onde o deporte galego atopa o equilibrio".
"Témola aínda na auga, herdada do anterior proxecto", remata.
"Témolo difícil", conclúe.
"Témolo dito por activa e por pasiva", dixo.
"Témolo moi difícil para que se faga xustiza e paguen todos os responsables", conclúe.
"Téñoo clarísimo", proclamou, porque "se é igual gañar que perder, isto é un problema".
"Tócanos menos, o problema dos compañeiros de Vigo é moi particular", di.
"Un Goberno mentireiro e covarde".
"Un acordo voluntario non pode ter un réxime de sancións", asumiu o Goberno central.
"Un arrebato de indignidade".
"Un branco pedindo esmola!"
"Un centro vinculado ao Banco Mundial e proclive á actividade corporativa", advirte.
"Un consumidor doméstico ten unha capacidade case nula de negociar coas empresas", remarca Doldán.
"Un desastre".
"Un despropósito e un desbalde".
"Un erro".
"Un exemplo claro" son, ao seu xuízo, as enfermidades mentais.
"Un exemplo de decisión e de que non hai espazos vedados ás mulleres", salientouse.
"Un exercicio de intelixencia colectiva".
"Un financiamento por obxectivos tramposo, pois ten teito orzamentario", destacan.
"Un millón de grazas, eh".
"Un mínimo erro condénate".
"Un paso máis alá do absurdo está a realidade", dis tamén no libro.
"Un país de película".
"Un problema de moralidade".
"Un proceso de renovación que non conte coa militancia está condenado ao fracaso".
"Un proxecto de futuro para Monforte", engade Ovidio Pérez.
"Un retroceso democrático que fomenta o escurantismo".
"Un socio, un voto".
"Un sonoro manifesto de futuro", di Souto, director artístico desta proposta.
"Un subterfuxio para evitar o debate".
"Un xeito inmoral de recibir axudas", como aclaran os sindicatos agrarios.
"Unha actitude fronte a un nacionalismo que bebe dunha dimensión ideolóxica".
"Unha boa escola precisa nenos ceibos, que pasan a tarde a xogar".
"Unha burla á veciñanza".
"Unha bóla de neve pode xuntarse con outra e facer unha moito maior", ilustra.
"Unha chapuza" produto dunha "xestión nefasta e temeraria".
"Unha cidade abandonada e triste mentres uns poucos facían negocio", engade.
"Unha consulta a mala gana".
"Unha cousa é o labor de comunicación e outra, a de lexisladora".
"Unha das fachadas do edificio queda totalmente inaccesible", lembran.
"Unha das principais eivas do sector radica na ausencia de políticas globais", conclúese.
"Unha delas díxome que xogara contra min", conta.
"Unha demagoxia que non merece a sanidade pública".
"Unha democracia moderna e con calidade" esixe "analizar comportamentos públicos" coma este.
"Unha desas liñas, sen dúbida é a igualdade" de xénero.
"Unha enfermeira soa para atender ata cinco pequenos con doenzas graves".
"Unha enorme estafa".
"Unha escena de caza atormentada", di Marlene.
"Unha esperanza de recuperación", remarcou.
"Unha estratexia dilatoria, unha trapallada", definiu Martiño Noriega, alcalde de Santiago.
"Unha fuxida".
"Unha intromisión evidente na autonomía universitaria que, con frecuencia, é claramente vulneración", engaden.
"Unha lei ordinaria non pode modificar unha lei orgánica", resumen fontes desa institución.
"Unha manobra oportunista con pouco respecto á liberdade de expresión".
"Unha mostra de ata que punto non querían provocar un conflito connosco", destacan.
"Unha máis", "xa o sabiamos...".
"Unha nova ferramenta política" no ámbito da "esquerda nacional".
"Unha parella da Garda Civil viríame buscar á miña casa", engadiu.
"Unha posición bastante única", asegura.
"Unha rebelión distinta".
"Unha reconciliación de territorios e unha reconciliación xeracional".
"Unha referencia indiscutible do noso deporte".
"Unha revisión ao minimalismo, máis dedicada á canción", precisa.
"Unha vez máis inténtase deseñar A Coruña sen contar con A Coruña", dixo.
"Unha vez pase esta crise será hora de dirimir responsabilidades".
"Unha vez que están instalados é máis difícil botalos", resume Roi Veres.
"Unha vivenda digna para todo o mundo".
"Unha voda marabillosa".
"Unidade" e "reflexión".
"Uns vencellos que os problemas da vida non son quen de rachar", asegura.
"Unímonos por fin".
"Usan os medios públicos para intentar xustificar o peche ante a opinión pública", contan.
"Vai estar na horta da casa, en terra, como el querería", concluíu.
"Vai sendo hora de ir para a casa", reclama.
"Vai ser a presidenta a que decida" pero non o fará de maneira "arbitraria".
"Vai ti saber se era nacionalista", conclúe Beramendi.
"Vaina haber, aínda que sexa cun só espectáculo de Talía", sentencia Artur Trillo.
"Vale para ir tomar os viños ou de compras, nada máis".
"Valora positivamente o descenso do paro durante o mes de xuño".
"Valoramos" que cómpre "incrementar" o "proceso de traballo en común", mantén.
"Van converter o caos actual nun caos infinitamente maior", alertaban en xuño.
"Van fuxir coma ratos", proclama.
"Van marchar", incidiron as mesmas fontes consultadas por este diario.
"Van quedar sen choio; gaivotas en terra, mariñeiros á merda", conclúe.
"Varias mentes xuntas traballan mellor que pensando o mesmo por separado", conclúen.
"Vas tirando grazas á familia", recoñece.
"Vas vello, rapaz, agora xa soñas cara a atrás", respondeume ela sen deixar de subir.
"Ve ti no meu nome, por favor", ofréceme.
"Venceremos", asegura.
"Venderon o seu triunfo como o dun goberno popular e da esquerda", insiste.
"Vendex fai uns agasallos fenomenais".
"Vendo o resultado electoral que ten Abel, eu non pido tanto", dixo.
"Vendémola a un moi bo prezo", apuntou Herrera Soria a esta xornalista.
"Vendín todo o que tiña que vender para salvar a empresa", aclarou.
"Ver tanta xente danos ánimos para seguir", asegura.
"Verdade", "persoas" e "dereitos sociais".
"Veremos o resultado do expediente; se se está a incumprir debería haber sanción", dixo.
"Virán semanas peores", asegurou.
"Virán semanas peores", dixo.
"Visto hoxe", creo que foi o pánico de asumir que marchaba.
"Viva a diversidade, viva a inclusión", exclamou ao ler as condicións destas actividades municipais.
"Vivimos auténticas barbaridades cotiás", concluíu.
"Vivimos tempos axitados".
"Vivimos unha crise non só do Estado autonómico", senón nas propias estruturas do Estado.
"Viñemos falar dos intereses de Ourense, non dos da oposición", resolveu o presidente.
"Volveron de México co rabo entre as pernas", denuncia Naveiras.
"Vostede evita acordos serios e limítase a xestos, pero pedir perdón non é dabondo".
"Vostede segue sendo o campión do escamoteo", reprochou Jorquera.
"Vostede ten un discurso anticuado", lamentou o conselleiro.
"Vostede é a matriz deste caso" e "amiga íntima" destas persoas.
"Vostede, que é licenciado en dereito, sabe que isto non vale para nada".
"Vostedes dinlles que non protesten e que están manipulados", dixo.
"Vostedes non foron quen de mantelo e nós imos ver se o recuperamos".
"Vostedes, nas cousas comprometidas, non nos queren dar datos", resolve.
"Votar é normal".
"Votemos como galegos pero tamén como españois", reclamou Feijóo no seu acto de Pontevedra.
"Vou pouco a pouco", di a directora.
"Vou seguir vivindo aquí", asegura.
"Voume pintar un pouco os beizos".
"Vén agora prometer cousas que non cumpre", dixo o líder dos socialistas galegos.
"Vólvenos lembrar que somos empregadas de usar e tirar", din.
"Vólvolle facer unha proposta: traia vostede sosego e propostas; discrepe pero dialogue", recomendou.
"Xa dixen o que tiña que dicir".
"Xa estamos ante unha situación totalmente insostible", un verdadeiro "estado de emerxencia".
"Xa falaremos disto cando acabe a crise", dinnos desde todas as frontes.
"Xa falou o secretario xeral".
"Xa fixemos Rinoceronte, de Ionesco, a comezos de ano", puntualiza Hugo Torres.
"Xa hai xente interesada", explica sen querer adiantar moito máis.
"Xa imos", di Nora Cortiñas con ton doce e decidido.
"Xa levou a caixa e non lle imos deixar que leve o naval", dixo.
"Xa me gustaría a min sabelo", declara.
"Xa non estaría mal", advirte.
"Xa non gobernamos nós", di un dos poemas de "A relixión do mar".
"Xa non lles toca falar aos representantes, senón aos representados", resume.
"Xa non queda moito tempo", advirten.
"Xa o veremos", responden.
"Xa os tiveron na Coruña, Ferrol e Santiago", di o socialista.
"Xa parece que fai preguntas ao goberno, váiase acostumando", ironizou Sánchez.
"Xa que logo, este maior beneficio non reviste na economía".
"Xa rematou vostede de mentir, agora tócame a min", dixo.
"Xa sabedes onde está o meu corazón", abonda.
"Xa sabemos que con iso non se vai ter máis fillos", admite.
"Xa veremos se están á altura", din.
"Xa veremos se fan algo ou non".
"Xamais me atrevería a dicir semellante cousa", asegurou.
"Xefe, mire que vaca tan grande", díxolle un dos obreiros ao xerente da canteira.
"Xera traballo e xera riqueza", explica o rexedor nacionalista de Viana do Bolo.
"Xerar ilusión".
"Xestión nefasta", "longa noite de pedra" ou "parálise".
"Xogan a ignorarnos pero non o conseguen", din, conscientes de que molestan.
"Xulio chega en maio".
"Xunta culpable, xerencia cómplice", clamaron.
"Xurdiu a idea e falouse, pero moi por riba, case por dicir algo", lembra.
"Xustamente", di a directora.
"Xusto cando a sociedade reclama máis participación", lamenta.
"Á consellaría de Sanidade non lle importa a vida das persoas", conclúe.
"Ábrao, ábrao", dixo o xaponés.
"Ás oito da tarde non recuperara nada da súa escora", dixo.
"Ás veces, ás veces", ri de boa gana.
"Átome ao teu bautismo neste país enfermo", por exemplo.
"É a austeridade de Feijóo; tamén fai recortes no cumprimento das leis", remata.
"É a forma de poñer un caramelo".
"É a fórmula máis apropiada para chegar ás maiorías sociais", insistiu.
"É a hora de que o Goberno central asuma a súa responsabilidade".
"É a hora do pobo, di o seu lema".
"É a persoa na que vostede está pensando", respondeulle a outro informador.
"É a primeira folga que se fai no sector", subliña Suso García.
"É a primeira vez que me pasa", insiste.
"É a primeira vez que non se desagregan estes datos", constatou.
"É a primeira vez que ocorre", dixo.
"É a primeira vez que te sentes identificado coa marca e coa industria", di.
"É a que controla todo e os grandes poderes son intocables", insiste.
"É a que ten maior cota de negocio no seu ámbito territorial", finalizou.
"É a venda ou a creba, non hai máis", advirte Suárez.
"É algo intolerable nunha democracia digna de tal nome", recalcou.
"É algo moi importante".
"É algo que hai que corrixir agora", aseguro, tras declararse "moralmente tranquilo".
"É algo que non falamos", resolven.
"É algo que xa se lle pedira a Miguel Sebastián", indican.
"É bo para a democracia porque sen soberanía non hai tal democracia", insiste.
"É calquera, pero a xente ve a Rosalía", dixo a moza que a vendía.
"É clave apostar por novos sectores", confirma Caballero.
"É como se vas falar co director do colexio e vén o bedel", insistiu.
"É como ter petróleo e non querer exportalo", di.
"É comprensible o interese informativo", mais "non deben superarse os principios da deontoloxía profesional".
"É cuestión de aritmética e os números non dan", insistiu o rexedor de Amoeiro.
"É cuestión de exercer a soberanía", declara.
"É cuestión de vontade política, nada máis".
"É de risa", asegura.
"É demasiado modesto cando describe o papel que lle corresponde á Xunta", explican.
"É demencial", denuncia Vilalba.
"É difícil atopar traballo sen non amosas interese en conseguilo".
"É difícil atopar un traballo se non amosas interese en conseguilo".
"É difícil de asumir", pero "é o que hai", asegura.
"É difícil non sentirse decepcionado", di.
"É durísimo e esgotador; despois de tres anos así, xa non podemos máis".
"É e séntese parte fundamental do Estado", agrega.
"É evidente que o control financeiro, a auditoría" das caixas "correspóndelle" ao regulador, afirma.
"É evidente", di Porto.
"É gravísimo", afirmou, "porque fallaron todas as responsabilidades administrativas, xurídicas e policiais".
"É horroroso estar falando destas cousas" porque "todo iso é o mesmo", sentenza.
"É igual, o caos tamén somos nós", dicía a viñeta.
"É importante acudir con casco".
"É imprescindible a alternativa republicana", indicaban.
"É impresentable, señor presidente", resume o voceiro socialista.
"É independente da supresión de escanos", subliñou.
"É indignante que aseguren iso", rematan.
"É indubidábel que isto vai seguir medrando", asegura confiada.
"É ineludible e inaprazable que dea a cara".
"É insufrible".
"É lamentable", engadiu.
"É liberdade de expresión".
"É mellor e máis barato".
"É mellor non facer preguntas laborais para non causar incertezas", respondeu Muñoz.
"É mellor que roubar", díxolle a un xornalista que lle preguntou pola experiencia.
"É mellor sobreestimar que subestimar", advirten.
"É mellor tomalo así, de brincadeira".
"É mentira".
"É moi difícil de xustificar que o apliquen nuns lugares e non noutros", di.
"É máis do mesmo, non hai nada novo", conclúe.
"É necesario dar ese apoio ao pequeno comercio", reivindicou Luís Villares.
"É necesario impulsar o papel exemplar da Administración autonómica nas súas contratacións", alegou Santín.
"É noso e vaino seguir sendo", din.
"É o Resurreixon Fes", dicíalle a un ancián o seu acompañante.
"É o banco quen cita aos reclamados" e "posteriormente, Consumo concreta a hora".
"É o decreto do goberno o que lles permite actuar así", insisten.
"É o emprego máis difícil de recuperar, nalgúns casos imposible", advirte Lago.
"É o escudo de toda a vida", asevera Carrete.
"É o maior espazo de confluencia do Estado", adoitan dicir os seus impulsores.
"É o momento da ruptura deste marco de opresión nacional e social", asegurou Castellanos.
"É o momento de dar un paso adiante", insisten.
"É o momento de pór fin á saga tóxica dos Baltar", animaban.
"É o máis machista que se pode facer".
"É o noso idioma e temos que utilizalo", resume nunha frase.
"É o paso coherente coa intención dunha participación máis directa", di.
"É o primeiro paso cara a María Pita", di nun comunicado o movemento.
"É o que a maioría quere".
"É o raposo coidando das galiñas", insiste.
"É o resultado de introducir técnicas organizativas modernas, con iso conséguense excelentes efectos".
"É o talante democrático", solta.
"É obvio que hai cousas nas que nos equivocamos".
"É outra calumnia, outra mentira facilmente demostrable", teima.
"É outra mostra máis da súa actitude negacionista, obstrucionista e de ocultación", asegura.
"É patético", resume.
"É posible, porque non é un custo importante", asegura.
"É preciso pararlles os pés dunha vez por todas", din.
"É preciso, así mesmo, flexibilizar o acceso e o funcionamento dos recursos", engaden.
"É que non temos outras cousas que contar?", preguntou.
"É que non é tan fácil, como dicimos tantas veces en Nacidas libres".
"É rendible e un signo de distinción", rematou.
"É repugnante que ti defendas iso", espetáronlle durante a súa intervención.
"É ridículo, dixeron que segundo Aguirre estas medidas serven para aforrar".
"É tempo de pasar á acción", incidiu Gonzalo Caballero.
"É terríbel", protesta.
"É totalmente publicitario", remata.
"É triste", di, logo de intentar explicar as causas que motivan este paradoxo.
"É un Goberno con convite", ironiza.
"É un acto de ignorancia moi atrevida", conclúe.
"É un adianto electoral para acurtar espazo e que os galegos vaian votar", criticou.
"É un caso moi concreto", indican.
"É un clamor".
"É un claro incumprimento do espírito da Lei de Memoria Histórica", insiste.
"É un discurso simple", conclúe.
"É un documento que non comprendemos e que non compartimos", asegurou.
"É un día grande para o rosalianismo universal".
"É un día histórico e lembrado", insistiu.
"É un escándalo que sigan boicoteándoa", dixo.
"É un esforzo que hai que facer", indicou.
"É un espectáculo baseado no sufrimento dun animal".
"É un gran goberno", afirmou Miguel Tellado.
"É un novo punto de partida para Europa", di o vencedor.
"É un orgullo o nomeamento", di Celsa en conversa con Praza.
"É un orgullo, unha bandeira máis da miña terra; falade galego", di.
"É un proceso inquisitorial", insiste.
"É un proceso que busca o apoderamento cidadán", aclararon dous dos asinantes iniciais.
"É un produto, na miña opinión, basicamente da esquerda", sinalou.
"É un recoñecemento a todo o esforzo desenvolvido dun xeito colectivo", sinálase.
"É un recoñecemento que me daría praza en diferentes campionatos", explica.
"É un suma e segue de erros, de persistencia no erro", advertiu.
"É un tema que non está pechado".
"É un xesto simbólico, pero debería ser o principio de moitos máis", engade.
"É unha aproximación moi fácil que non resiste a análise", engadiu.
"É unha auténtica inxustiza e un anacronismo antidemocrático", rematan.
"É unha cuestión de humanidade, seica", calibrou.
"É unha decisión tomada tras valorar a colleita cinematográfica mundial do ano".
"É unha dobre rebaixa: menos cartos e para repartir en dous anos".
"É unha estratexia destinada á mercantilización da universidade".
"É unha falta de respecto", di algún dos afectados.
"É unha farsa", asegurou logo en declaracións a Praza.
"É unha festa privada".
"É unha gran irresponsabilidade".
"É unha marca e funciónalles", di.
"É unha muller brava que realiza un traballo incansable", insistiu.
"É unha necesidade para calquera pobo, tamén para o noso".
"É unha pequena pero importante diferenza", di Ramallo.
"É unha persoa que me fai acreditar na humanidade", sentenciou con rotundidade e agradecemento.
"É unha perversión dun servizo que funciona correctamente", insisten.
"É unha privatización sen precedentes pero silenciosa, a cachiños e pola calada", resume.
"É unha propiedade privada", conclúen.
"É unha reflexión que temos que facer", conclúe.
"É unha sentenza excepcional en todos os sentidos e a reacción é excepcional", engade.
"É unha situación escandalosa", xulgou.
"É unha situación na que perdes moita capacidade de defensa do traballador", explica.
"É unha terrible inxustiza".
"É unha vergoña; son prácticas que non se deben permitir", asegurou o alcalde.
"É vergonzoso", insistiron sobre a inacción do Goberno e do sistema xudicial.
"Éche cousa do demo, hoxe non entrou un alma", díxolle ao marido, estrañada.
"Érase unha vez Podemos", dirán.
"Éxito rotundo".
"Ímolo acadar con ou sen vostedes", conclúe Feijóo.
"Ímolo tentar", promete.
"Únennos moitas máis cousas e, sobre todo, un modelo de sociedade que compartimos", di.
'A Cabeza do dragón' é unha obra moi da súa época.
'A fala' xorde como un proxecto da Escola de Imaxe e Son da Coruña.
'A hora dos gatos' si que é outro texto especial para min.
'A noite do corvo' e 'A noite do lobo' teñen un título ben semellante.
'A rotura das paisaxes' xoga á fragmentariedade e á mestura de xéneros.
'A tradición é a eternidade', di Castelao, proclamou Alberto Núñez Feijóo.
'Aadat' significa modo de vida.
'Aadat' ten unha beleza e verdade que quizais non volvín acadar.
'Acompáñame, acompáñame, acompáñame...'
'Amante', na súa etimoloxía, non é máis ca alguén que ama.
'Arima' é máis ficción.
'As formas gastadas dos soños' escribino cando fun vivir a Madrid.
'Bonecas'.
'Bosque vermello' comezou nunha viaxe de lecer que fixen soa a Tenerife.
'Carpe Diem' non se encontra entre os máis celebrados relatos de Fonseca.
'Carrusel' conta outra historia, e creo que debía contala así.
'Celebración' é o primeiro libro publicado pola editorial Apiario.
'Coiro de cacique' escribiuna Felisa a partir dunha copla tradicional.
'Conta saldada' fora publicado antes por Alfaguara, si.
'Cousa' que aínda temos que crear, a nova normalidade.
'Cousas' segue sendo unha meditación profundamente tenra e humana.
'Crónicas', nunha vila imaxinaria na que podemos ver unha vila galega.
'Desterrada do meu corpo' é como a dor da perda, da ausencia.
'Dous mil anos máis' tamén apunta á manipulación.
'En las orillas del Sar' é tan galeguista como 'Follas Novas'.
'En todas as mans' foi un encargo da cooperativa Trespés.
'Entull' é o meu primeiro libro.
'Eran os mellores tempos, eran os peores tempos'.
'Eva Perón' é unha delas.
'Eva sen Adán' naceu en galego e neste disco está en castelán.
'Fobias' era un texto máis de entretemento.
'Fobias' foi un encargo de Lagarta, Lagarta.
'Habitante' e 'Corpo' están por un lado e 'Engano' polo outro.
'Hipatia' non acepta a culpabilidade, rebélase, e faino desde a comodidade burguesa.
'Homomaquia' afonda en como certos poderes masculinos someten a outros que cren máis débiles.
'Homomaquia' non denuncia só, nese sentido, o machismo, senón tamén a homofobia.
'Humanamente' ten, como outros temas do disco, un toque americano.
'Lapsus' é teatro, poesía e ensaio.
'Lapsus' é, nese sentido, como un libro cubista.
'Leilía' tiña pandeireta, tambor, lata..., e gaita.
'Leopardo son' chamaba a atreverse a vivir fóra dos propios límites, fóra da fronteira.
'Longa noite' vén de chegar aos cines.
'Malinche'.
'Mudanza' é un libro curtiño, de poucos poemas.
'Muuu', explica Leite Noso, trae consigo unha "ampliación das rutas de recollida".
'Natura' é unha novela distópica, ben diferente de 'Noites de safari'.
'Nin se vos ocorra deixalos entrar'.
'Noites de safari' tamén fala de precariedade.
'Nordeste' era máis pesimista...
'Novas ganas de soñar' tampouco é novo.
'Nós' forma parte do que nos conformou.
'O Mundo' era a aterraxe de novo nun mundo cheo de problemas.
'O deserto', de María do Cebreiro, gañou o Premio da Crítica española.
'O xir'o réxese pola filosofía de que todo cambia.
'O xiro' réxese pola filosofía de que todo cambia.
'Oportunidades' é a palabra máis repetida.
'Para estudar, Lugo' por cuarto ano consecutivo.
'Parece que o tragou a terra'.
'Parpadeo' é unha velocísima e hipnótica sucesión de imaxes.
'Quizais Humano', que foi o meu proxecto de fin de carreira.
'Socheo' é un vocábulo mariñeiro que significa a última fase da preamar.
'Teño un museo' nace cun obxectivo ben claro: ampliar o número de persoas socias.
'Tres estudos' estrutúrase en tres partes.
'Tronzar os valos' é volver a sermos persoas.
'Un mundo de mulleres' é unha reivindicación do amor.
'Voa o aire', por exemplo, era unha rumba que eu transformei noutra cousa.
'Xa lle responderei máis tarde' pensou Sonia.
'É moi perigoso', 'que ceamos hoxe, Sonia?'...
'Éxodo' advertía das falsas idades de ouro.
A "autonomía dos centros" é un argumento recorrente nas decisións educativas do Goberno galego.
A "cinco ou seis detrás dunha pancarta" reducira a Xunta as protestase.
A "contaminación" dunhas músicas por outras.
A "culpabilización".
A "factura" descontarase máis tarde.
A "falta de recursos" explica as "dificultades" que se producen "periodicamente" nas urxencias.
A "gratuidade solidaria" cada vez é máis cara.
A "herdanza recibida".
A "irrelevancia" da que fala Feijóo "vaise converte en relevancia palpable", asegura.
A "mellor homenaxe" é "a preservación do seu legado", resolve.
A "senda da recuperación" vai máis lenta que a senda dos recortes.
A "senda de crecemento" da que presume a Xunta non é tal.
A "tecnoloxía punta", polo momento, semella non dar resultado.
A "única condición" de partida é "lograr un grupo galego propio", indica Vence.
A 'esquerda tradicional' fracasara ao grande.
A Academia Galega de Teatro é un proxecto de futuro.
A Academia destaca "a paixón e compromiso de Manolo González pola profesión".
A Academia era unha institución fosilizada e incoherente.
A Academia forma parte do Consello por lei.
A Academia saca un libro ao que chaman "escolma posible".
A Academia sueca non permite entregar o galardón a título póstumo.
A Academia ten que ser verbívora.
A Academia, de certo foi cousa de homes porque a sociedade tamén o foi.
A Administración Pública produce continuamente documentación.
A Administración actúa de forma irresponsable ante o amianto, engade.
A Administración está potenciando este goteo do despoboamento coa política de recortes.
A Administración fai ouvidos xordos ás nosas queixas e sentímonos totalmente indefensos.
A Administración paga un canon ás empresas durante varios anos.
A Administración ve agora que estamos nunha situación sen saída.
A Agrupación Cultural Abrente creou a Mostra de Teatro de Ribadavia.
A Agrupación Republicana Femenina, por exemplo.
A Alberguería está na cima do lombo da Requeixada.
A Alianza Social Galega convoca as súas primeiras mobilizacións.
A Alianza de civilizacións cuestionaba de fronte ese esquema e afirmaba unha posición propia.
A Ana aténdeme, o Luís tamén.
A Ana tamén anda desilusionada co Ferrico académico.
A Andrea para min é un referente tanto como poeta como muller.
A Andrés, moitos xa o consideraron acabado despois dese gran éxito inicial.
A Antigüidade, se cadra.
A Antón Castro, a Galicianman in Zaragoza.
A Antón someteume a duro interrogatorio sobre as cousas que existen ou non.
A Arabia Félix que hai tempo deu nome a Iemen, xa non é feliz.
A Asemblea é apartidista e con presenza na rede.
A Asociación Cultural Revira de Pontevedra centra os actos no venres e no sábado.
A Asociación de Amigos de Johan Carballeira atopou este documento.
A Asociación leva meses traballando en distintas accións de información e protesta.
A Atención Primaria carece dunha Xerencia propia.
A Atención Primaria é a porta de entrada ao sistema público de saúde.
A Atención Primaria é a porta de entrada do sistema sanitario.
A Atención Primaria é o piar básico na sanidade.
A Atesad defende "redirixir as subvencións cara á distribución".
A Audiencia Nacional desenvolveu unha serie de características pouco respectuosos coas liberdades.
A Audiencia Nacional tamén daquela deu a razón ao xestor de infraestruturas ferroviarias.
A Audiencia Nacional, garante da correcta liberdade de expresión.
A Audiencia Provincial de Pontevedra ratificou dous anos despois o ditame tras un recurso.
A Audiencia Provincial rexeitou as intencións da Administración.
A Autoridade Competente, por suposto.
A Autoridade Portuaria achegará dous millóns.
A Axencia Tributaria falou.
A Axencia Tributaria, Correos... e pouco máis.
A Banda é un personaxe máis, coma o seu director.
A Barcelona foron buscar.
A Barroca e Silviris son, de feito, as pezas do disco que máis gustan.
A Biblia di: Todos volverán a ser donos do que era seu.
A Biblioteca do Centro Galego foi moi importante.
A Big Band Compostela reúne bailarinas, músicos e actores.
A Bocoi é difícil non odialo, pero ao final aos personaxes acabas colléndolles cariño.
A Cacharro Pardo non lle gustaba.
A Caneiro preocúpalle que a palabra basta e groseira asolague os Parlamentos.
A Casa Cornide volve ser propiedade do Concello da Coruña, pero por pouco tempo.
A Casa Tomada di adeus ou, cando menos, deica logo.
A Casa Tomada xa ten relevo á vista.
A Casa da Muller en Ferrol converteuse na actualidade nun local social.
A Casa das Crechas.
A Castelao fágolle xa un tributo no título.
A Castelao, Casal e Bóveda.
A Celso Emilio botárono da Irmandade Galega porque había por alí uns falanxistas.
A Censura, recoiro, a Censura.
A Cesáreo Sánchez, por escoitar.
A Chanfaina Lab apoderou a xente do rural.
A Chousa é unha praza.
A Cidade da Cultura definirá un chisco o seu futuro este venres.
A Cidade da Cultura, pero non só.
A Cidade histórica e o Ensanche son espazos que non é fácil casar.
A Ciencia entendida, loxicamente, coma un ben público para beneficio de toda a comunidade.
A Comellona.
A Comisión de Lesbianas da Asociación Galega da Muller.
A Comisión europea mesmo elaborou directrices para facer compatíbeis neles minas ou parques eólicos!
A Confederación anunciara que ía incorporar este seguimento nas revisións.
A Consellería de Cultura, que xa nin existe, paga a un ano vista.
A Consellería de Presidencia convocou á prensa e conduciuna aos garaxes de San Caetano.
A Consellería defendeu que o contaxio non se producira no novo hospital.
A Consellería fala moito pero non pon profesores de portugués.
A Consellería só tomou unha única mostra por concello.
A Consellería ten un obxectivo, non un plan de saúde mental.
A Constitución Española establece o dereito de asilo como un dos fundamentais.
A Constitución fala da súa función arbitral e moderadora.
A Constitución federal non é o cumio de pirámide senón teito ou límite.
A Constitución hai moito tempo que deu de si o que contivese de democracia.
A Copa desenmascarou o que chamaban progreso, modernización ou revitalización das cidades.
A Corporación de Santiago cumprirá daquela tres anos cun concelleiro menos.
A Correcta xestión do actual Banco de Alimentos.
A Coruña acolle esta fin de semana a Conferencia de Cidades do Arco Atlántico.
A Coruña acollerá a manifestación central destes dous sindicatos.
A Coruña deféndese.
A Coruña e Vigo concentran o número meirande, seguidas de Ferrol, Pontevedra e Ourense.
A Coruña e Vigo son a mesma cidade.
A Coruña está no mapa.
A Coruña inicia por fin o proceso para a creación da súa área metropolitana.
A Coruña naceu no mar e os seus habitantes viviron do mar durante séculos.
A Coruña non se vende.
A Coruña prepárase para un mes de festa.
A Coruña ten unha potencia creativa marabillosa, é unha cidade que foi sempre vangarda.
A Coruña vén de reclamarlle á Igrexa terreos municipais que rexistrou como propios.
A Coruña é Vigo son a mesma cidade.
A Coruña é onde a caída é menor, algo menos de tres puntos.
A Coruña, A Palloza.
A Coruña, e tamén Sarria, son un exemplo das cousas que se poden conseguir.
A Coruña, por exemplo.
A Coruña: Libraría Suévia.
A Coruña: Manifestación.
A Coruña: Mághua.
A Cultura expulsada da Cidade da Cultura.
A Cámara Municipal ten moitas vivendas que podería poñer en alugueiro social.
A Delegación do Goberno tamén admite retoques no plan, pero "ata certo punto".
A Deputación de Lugo fixo unha exposición que está indo por todos os Concellos.
A Deputación de Lugo xa ten o terceiro presidente socialista da súa historia.
A Diagonal tamén pasa por aí.
A Dirección Xeral de Patrimonio decidirá en breve.
A Dor, pois, é a Saudade, ou mellor, a Morriña.
A Druidaria estendeuse polos países celtas, sendo Merlín o druída mais coñecido.
A Eco quitáronlle a voz, e condenárona a repetir o que dicían os demais.
A Educación Social está en pé.
A Educación é unha responsabilidade social e ten que formar parte da cultura.
A Eladio Santos, que me deixou as súas historias de caza.
A Emerxencia climática obríganos a descarbonizar.
A En Marea, ocórrelle o contrario.
A Enrique Galván coñecémolo hai moitos anos.
A Esmorga non é un rival para nós, senón un compañeiro de fatigas, di.
A Esmorga é un deles, e o cinema ten que ser outro espazo común.
A Esmorga é un éxito.
A Esquerda Plural votou en contra.
A Estrada era o quinto concello máis poboado do país.
A Europa Atlántica fora máis difícil de conquistar para os romanos.
A Europa Fortaleza na súa máxima expresión.
A Europa blindada fronte á disidencia política.
A Eurozona non é antieuropeísta.
A Executiva nacional do Bloque anunciou este venres tamén que asistirán representantes da formación.
A Facultade de Farmacia foi a que presentou sempre a maior proporción de alumnas.
A Familia Laranxa está con vós!
A Federación Internacional, malia todo, mantén a presión.
A Feijóo asístelle o quietismo.
A Feijóo estánselle acabando as escusas e permanentemente foxe da súa responsabilidade.
A Feijóo gústanlle como estudios televisivos.
A Feijóo.
A Feira do Bonito representa perfectamente o que é o noso municipio.
A Feira é para ter unha proxección.
A Femp toca alá por setembro.
A Fera, noxenta, pode ser lobo, serpe, porco... Neste caso ten identidade.
A Festa que vivín simbolizaba o acollemento, e Vigo era un crisol da humanidade.
A Fiscalía abre dilixencias pola contaminación da auga e a xestión da crise.
A Fiscalía acusara a Xunta de demorar a administración dos fármacos "por razóns orzamentarias".
A Fiscalía comparte agora ese arquivo da causa.
A Fiscalía mesmo desestimou a autoinculpación de moitas persoas que participaron na protesta.
A Fiscalía retirou a súa acusación na fase de informes do xuízo.
A Fiscalía, contra a suspensión da cadea para Serafín e Carlos.
A Fondo.
A Fonsagrada, Becerreá, Chantada, Lugo, Mondoñedo, Monforte de Lemos, Sarria e Viveiro en Lugo.
A Fontán non lle fan ofrendas.
A Fosi non o coñeciamos tanto.
A Franxa era un importante exportador de aceite, cítricos ou amorodos.
A Friedman saíalle un lapis.
A Frota da Liberdade volve navegar.
A Fundación Carlos Casares fará algo para promover a súa candidatura?
A Fundación Neira Vilas.
A Fundación ten feito até hoxe un traballo moi importante.
A Fátima Báñez non lle gusta o de abaratar o despedimento.
A Gala Inaugural constitúe un dos momentos máis agardados do Atlántica.
A Gala do Libro Galego xa ten finalistas.
A Galipedia necesítate!
A Garda Civil solicitara unha orde de afastamento que a xuíza non concedeu.
A Garda Civil ten que facer o seu traballo e custodiar a fronteira?
A Garda Civil xa lles tomou declaración ás catro persoas investigadas.
A Grecia dinlle: vostedes non crecen.
A Gudiña.
A Hadrián e a Nieves recibiunos un subdirector xeral e un xefe de servizo.
A Helena Villar Janeiro e Rosa Enríquez, con moito afecto.
A Henrique Monteagudo, Pere Tobaruela e a familia Casares.
A Historia non terminou!
A Historia que nos transmiten os historiadores é a do tempo medido.
A Historia que os homes nos negaron.
A Historia é a gran mentira.
A Igrexa e a sociedade civil son dúas realidades autónomas e independentes.
A Igrexa e as sociedades nas que se implantou.
A Igrexa non cumpre coa Lei de Memoria Histórica, pero recibe subvencións do Estado.
A Igrexa non intervén!
A Igrexa non se opón a unha alternativa.
A Igrexa é mestra en sinais e xestos.
A Iniciativa BenComún finaliza a súa andaina.
A Innomeable.
A Iolanda preguntábanlle por que non publicaba máis, despois de 'Periferia'.
A Isaac Pedrouzo, que conta a súa historia.
A Judit traizoouna o bandullo.
A Lama.
A Laracha O Sonoro Maxín Con do Moucho.
A Lei Mordaza é un paso máis nese senso.
A Lei Mordaza, por exemplo, non é máis ca un sinal desa noite.
A Lei de Colexios e Servizos Profesionais obterá pronto a luz verde.
A Lei de Montes foi modificada varias veces, pero non se introduciu esta figura.
A Lei de Seguridade Cidadá vai nese mesmo sentido.
A Lei de Taxas xera, ademais, graves desigualdades.
A Lei do Libro uniu o sector e xerou consenso, pero quedou en nada.
A Lei establecerá os dereitos e deberes de todos ao respecto.
A Liberdade e a Democracia.
A Liga achégase ao seu remate.
A Lucía Novas, que atopou o seu propio estilo perseguindo cervatos.
A Lucía Riveiros, por conseguir facer coincidir un anaco de tarde para rirmos xuntas.
A Lugo gáñalle só Ourense.
A Manuel Rivas, cuxo fermoso limiar foi un agasallo luminoso.
A Manuel chamárono e marchou para embarcar.
A Marcha destaca que este non é un debate inocente.
A Marea Atlántica comeza a preparar a súa candidatura ás municipais na Coruña.
A Marea Atlántica está concibida para o segundo.
A Marea Atlántica fala de corresponsabilizar a cidadanía, de implicala nun proxecto común.
A Marea Atlántica fixo que se reenganchasen.
A Marea Atlántica levou a cabo este mércores o seu acto central de campaña.
A Marea Atlántica ratifica a súa candidatura para as eleccións de maio.
A Marea Atlántica é unha razón máis para estar orgulloso de ser coruñés.
A Marea Galega semella máis preto.
A Marea Galega ten que unir aos partidos políticos sen pretender substituílos.
A Marea sobe.
A Marea xa dixo que Vendex non ten cabida no Concello.
A Marea, ata onde se sabe, carece de cadros formados nos diversos ámbitos.
A Mariña anda coa teima do tamaño dos animais.
A Mariña ou o interior de Lugo?
A Mauro Cid, dono dunha colección de discos de Jazz.
A Memoria magnetiza e ofrécenos luz, esperanza, camiños abertos.
A Merla está enraizada na terra e dela recolle a súa enerxía.
A Merla é unha bisavoa e unha avoa en concreto.
A Merlín móveo o poder, e a Morgana a procura da felicidade.
A Mesa presentou unha queixa ante o Concello.
A Millán Fernández, que canta para lembrar.
A Monarquía non é unha Institución neutral.
A Montoro deixaríao largar todo o que quixese.
A Montoro nada.
A Moura non está a esperar a que a desencanten.
A Nación como República da Multitude.
A Nosa Terra fundárona eles e xa non está.
A Néstor móveo tamén a ansia de ser importante.
A Orde fúndase de novo, ou case.
A Pablo facíalle gracia.
A Panadaría veñen de gañar con Pan!
A Pedagoxía como case sempre resulta imprescindible para entender e actuar.
A Plataforma Feminista Galega presentouse publicamente este martes en Compostela.
A Plataforma aínda non definiu un percorrido de accións concretas.
A Plataforma destaca que o tren de proximidade é "ecolóxico, sostible, eficiente e cómodo".
A Plataforma mantivo reunións cos distintos partidos políticos para darlles a coñecer esta iniciativa.
A Plataforma non ten medios, a nivel de estrutura non está definida.
A Plataforma reclama que os distintos gobernos tomen en serio o problema.
A Podemos espetoulle Venezuela ou Irán.
A Podemos hai que lle recoñecer varios méritos evidentes.
A Poderosa é, ademais, a réplica da moto do Che.
A Poesía é Amor ou non é nada'Amor es' é a sexta parte.
A Poesía é Amor ou non é nada.
A Policía Autonómica impediu a súa entrada e houbo varios momentos de tensión.
A Policía Local acudiu ao lugar pero finalmente non obrigou a deter as actuacións.
A Policía Nacional acompañaba aos funcionarios.
A Policía búscate para sacarte do medio.
A Policía comeza a identificar moitos deles, varias veces.
A Policía toma partido.
A Policía xa o rodeara dende hai días.
A Policía, sabedora da situación do Foucellas, buscouno sen cesar, pero nunca o atopou.
A Ponliña irlandesa relata unha volta ao mundo.
A Pontevedra ides traer o esquema de directo de dúas baterías?
A Praza Pública ten, neste apaixonante camiño, moito que ver, dicir e facer.
A Praza pública.
A Pura González e a María Lemos por mimar a serra do Galiñeiro.
A Ramallosa, Monforte.
A Ramoniña era a máis vella e axudou a criar oito irmáns.
A Ramírez perdóaselle o seu recalcitrante madridismo por regalos coma este.
A Raquel Rei, por darlle forma ao magma.
A Raíña está guapísima con eses ollos tan lindos que ten.
A Raíña, pola contra, é mala.
A Real Academia Galega vén de editar "Os apelidos en galego".
A Rede Española de Municipios Forestais xa amosou o seu interese por estes proxectos.
A Regaduxa decidiu tomar a iniciativa e promover a colocación do monumento.
A Renda Mínima Europea debe ser unha prioridade política europea.
A República Oriental do Uruguai está a gozar dun período de sostido crecemento.
A República como espazo común.
A República de Mauricio, á que hoxe pertencen, cre na orixe galega do topónimo.
A República non a construirá o nacionalismo en exclusiva.
A República quere saír das pedras e vivir na acción política cotiá.
A Revista Nós recolleu e denunciou os feitos no seu momento.
A Riada do Tea.
A Rivera nótaselle o paso pola competición universitaria de debates.
A Roa hai que roelo!
A Rosalía de 'Castellanos de Castilla', por exemplo.
A Rosalía, que soña baleas e vacalouras.
A Sanidade ten que ser de Calidade.
A Santiago, por certo, tardou en chegar O tolleito.
A Segunda División queda lonxe, pero a ilusión reborda de novo entre o ourensanismo.
A Semana Santa non é unha prioridade.
A Semancia tivo unhas críticas moi negativas.
A Sexta xamais o dirá así.
A Sigur Rós non lles preguntan por que cantan en islandés.
A Sonia angustiáballe causar tanto trastorno.
A Sonia caeulle a alma aos pés.
A Sonia pareceulle oportuno consultarlle acerca do contrato.
A Sonia percorreuna un arreguizo.
A Subcomisión sobre transparencia de produtos financeiros, da que forma parte, serviu para algo?
A Suso de Toro, sen acritude, con moito respecto e afecto.
A Teixeira: Santa María de Abeleda.
A Teresa Moure: ser de luz.
A Torre de Breogán está disposta no panel dereito do tríptico.
A Torre para quen fose ata alí a paseala.
A Transición non cambiou nada?
A Transición por fin rematou.
A Ulloa é a comarca na que máis descende a participación: case dez puntos.
A Ultranoite chega á Coruña.
A Unidade Popular é cooperación, non competencia.
A Unidade de Coidados Paliativos non existe.
A Universidade de Santiago tivo unha política disparatada de edificios.
A Universidade de Vigo non apoia a mina a ceo aberto en Corcoesto.
A Unión Deportiva aspira ao mesmo.
A Unión Europea permíteo, especifica o presidente da Xunta, Alberto Núñez Feijóo.
A Unión Europea tampouco é un espazo que medre dun xeito harmonioso.
A Unión Europea vai enviar os tanques?
A Unión Europea é unánime en non lle achantar o camiño.
A Unión de Centristas entrou na cámara por vez primeira.
A Valedora do Pobo vén de entregar ao Parlamento o seu último informe.
A Valqui pregunta e pregunta.
A Vella.
A Verdade é recoñecida polos corazóns puros, independentemente da súa condición social.
A Vicevaledora do Pobo marcha.
A Virxe do Rosario foi convertida nun tema de confrontación política.
A Xabier Díaz, por exemplo.
A Xenoveva, a corcovada, raña a testa.
A Xeración Xabarín medrou e os que viñan atrás cambiaron de canle.
A Xira Surreal de Marful non é só música.
A Xunta Electoral ten traballo en Ourense.
A Xunta admite "certos riscos" de que iso se produza.
A Xunta advertiu de que estudaría os casos e que sería "sensible".
A Xunta advirte.
A Xunta asegura que "este convenio non supón custo para a administración".
A Xunta asegura que o seu plan de acceso baséase nun estudo rigoroso.
A Xunta atribúese converter o galego en maioritario nas aulas do país.
A Xunta avoga por repartir por tramos en función do tamaño de cada buque.
A Xunta botouse atrás.
A Xunta cede.
A Xunta comeza a recuar en Verín.
A Xunta contra o mundo.
A Xunta culmina o rescate da Fundación Cela.
A Xunta culpa os estudantes.
A Xunta debe asumir as súas competencias.
A Xunta debería pedir perdón polo que non soubo xestionar.
A Xunta decide que nos centros para persoas dependentes non se permitan saídas.
A Xunta defende como pode os recortes que agora afectan á escola rural.
A Xunta defendía restarlles escanos para sumarllos ás circunscricións atlánticas.
A Xunta deixa no desamparo o medio ambiente.
A Xunta dixo que esta ía ser "a lexislatura do rural".
A Xunta dá un ultimato de tres días aos sindicatos.
A Xunta e o Goberno central chegaron tarde e informaron mal.
A Xunta emitiu un informe contrario á operación, pero esta levouse a cabo finalmente.
A Xunta está facéndose o sueco.
A Xunta fará ou non a análise de todo o sucedido.
A Xunta fixo o ridículo a uns niveis moi altos.
A Xunta non afrouxa.
A Xunta non dispón en Vigo de vivendas sociais axeitadas para esta familia.
A Xunta non informou desa actuación.
A Xunta non quere facer soa a viaxe do recorte educativo.
A Xunta non é calquera de nós e tomou unha decisión política.
A Xunta nunca foi excesivamente sensible á actividade industrial.
A Xunta négallelos non só á plataforma, senón tamén ao Valedor do Pobo.
A Xunta o fixo un mes antes.
A Xunta participaría no seu financiamento se se logra reducir.
A Xunta pode dicir o que considere oportuno.
A Xunta pode establecer recurso contra esta sentenza.
A Xunta pon de acordo a patronal e os sindicatos.
A Xunta presume do tempo medio de espera cirúrxica no sistema sanitario público.
A Xunta reacciona.
A Xunta recorreu esta taxación.
A Xunta recorta pola metade a información das listas das súas listas de espera.
A Xunta recúa de vez.
A Xunta segue a poñer a lupa sobre os seus empregados e empregadas.
A Xunta seguiu negándose a subministrar de forma xeral os medicamentos.
A Xunta tamén inxecta diñeiro nas contas dos concellos galegos.
A Xunta teima en reducir docentes no ensino público.
A Xunta ten unha total e absoluta pasividade.
A Xunta tivo que acabar indemnizando á afectada.
A Xunta tivo un enfoque bastante populista no senso de escoitar só aos veciños.
A Xunta vai impulsar un novo Plan Forestal.
A Xunta vén de anunciar a convocatoria de contratos de investigación para doutores.
A Xunta xa aplicou este cálculo o pasado xoves no seu Consello.
A Xunta xa contestou asegurando que a produción de arsénico na zona era natural.
A Xunta xa non o agocha.
A Xunta xustifica a subvención e aclara que, unha vez dada, non hai seguimento.
A Xunta é incapaz.
A Xunta, ao cabo, non recoñece que "temos vida máis alá do Sergas", lamenta.
A Xunta, cando menos de momento, fixo ouvidos xordos a todas estas advertencias.
A Xunta, di, debe opoñerse ao recorte.
A Xunta, di, debera apostar por "que se cumpra a lei".
A Xunta, directamente, pasa do Patrimonio, bordeando a incompetencia.
A Xunta, non obstante, nega que os feitos estean relacionados.
A Xunta, pola súa banda, ve na sentenza unha "oportunidade renovada".
A Xustiza Patriarcal segue ditando sentenzas.
A Xustiza obriga a recuar o Concello de Santiago.
A abellariza como metáfora das estruturas non xerárquicas.
A abolición implica unha maior clandestinización.
A abstención dispárase con seis puntos e medio máis.
A abstención foi enorme.
A abundancia de delicadas flores primaverais son unha metáfora da rexeneración do Estado.
A acampada do sector é maioritaria, pero non están todos.
A acción cultural é tan necesaria como a social.
A acción exterior, como toda acción pública, ten que ser útil.
A acción provocou importantes retencións na circulación do tráfico e longas colas de vehículos.
A acción, que se pode ver en Internet, acelérase entón de xeito caótico.
A aceleración do peche das centrais de carbón diminuiría moito as emisións acumuladas.
A aceleración do tempo volveu actuar.
A aceptación da incerteza como parte da vida.
A aceptación da incomodidade, do sacrificio, no xeito de vestir por exemplo, salienta.
A aceptación dun alto risco.
A acidez, a acedume implica un grao de incomodidade, de falta de conforto gástrico.
A acidez.
A acoller o novo, malia a incerteza.
A acta, non obstante, está asinada por representantes de ambas as partes.
A actitude do bando dos vencedores foi así en boa medida.
A actitude dos gobernos galego e central alimentou a indignación dos profesionais.
A actitude dos sindicatos, agás algunhas excepcións, foi de indiferenza cara aos mariñeiros españois.
A actitude idadista tamén a ten o profesional sanitario.
A actitude pragmática, unitaria, tivo moito que ver.
A actividade deportiva requirirá a concertación de cita previa coa entidade xestora da instalación.
A actividade desta organización foi suspendida durante dous anos por orde do maxistrado Velasco.
A actividade dos produtores e produtoras locais xera máis emprego e máis diverso.
A actividade económica non é neutral.
A actividade era mínima.
A actividade está aínda pendente de novas incorporacións.
A actividade que rodea á escrita era o placebo?
A actriz Cris Iglesias interpreta a Lucía.
A actuación é a primeira iniciativa da segunda fase da campaña, lanzada este inverno.
A actual crise do Golfo Pérsico tentaría configurar unha nova cartografía xeopolítica rexional.
A actual crise dános ocasión de comprender que nunca hai liberdade sen condicións.
A actual crise económica reduciu moito a celebración de festexos en todo o Estado.
A actual crise é o resultado.
A actual dirección de En Marea está a actuar dunha forma moi similar.
A actual propiedade privada colectiva dos montes comunais está fóra de toda dúbida.
A actual situación así parece indicalo.
A actuar en cidades como Pontevedra?
A administración debe controlar todas as etapas da concesión dunha axuda.
A administración demandada alegou a inadmisibilidade do recurso por "inadecuación do procedemento".
A administración e os produtores teñen que facer que as películas se vexan.
A administración local pagou as facturas pendentes polo acto de Rodríguez Braun, destacado conferenciante.
A administración ten moitas ganas de botar para atrás as comunidades de montes.
A administración, recibe e obedece.
A adolescencia alongouse practicamente ata os trinta.
A advertencia foille feita en directo a presentadora do espazo Audiencia Pública.
A advertencia tiña unha razón de ser: "polos medios, máis que nada".
A advertiron, ao final, de que todo o que dixeran era mentira.
A adxudicataria do servizo foi, precisamente, Unipublic.
A afirmación lanzouna Feijóo esgrimindo un "informe que nos trasladan os técnicos da consellería".
A afirmación tamén nos leva a formularnos unha pregunta.
A agora a miña incapacidade obrígame a concretar, estou máis centrado.
A agulla cala máis do que di.
A agulla xoga a agochar.
A alarma polo asperxilo pode ser entendible, máis en Vigo.
A alcaldesa de Mondoñedo, Elena Candia, fará o propio na de Lugo.
A aldea como lugar combativo, nunha nación non marcada, contra o tópico, pola submisión.
A aldea etnográfica de Muras foi inaugurada este sábado.
A alerta do persoal, reiterada en diversas ocasións nestes anos, era clara.
A alerta foi desactivada ás dúas da mañá.
A alerta inicial foi prorrogada en marzo, maio e xuño.
A alerta saltaba o pasado agosto e, novamente, de man dos pacientes.
A alerta saltou esta semana, durante o pleno do Parlamento.
A alguén lle soa?
A algún de nós, como membros dunha dirección política tamén nos chamaron os medios.
A algúns coñecinos, como a Díaz Pardo, e a outros non.
A algúns mesmo nos gustan as artes, tan irracionais.
A algúns non lles gustaba que recibise tanta atención.
A algúns non os coñecía persoalmente, aínda que seguía o seu traballo.
A algúns xa só lles falta o trabuco.
A algúns, mesmo a risco insostible.
A alianza entre mulleres.
A alma xa non tanto.
A alta non viña a pasear.
A alta temporalidade do emprego xuvenil.
A alternativa agora será xuntar aos dous partidos tradicionais aos Demócratas de Esquerda.
A alternativa apenas será socialista, naturalmente.
A alternativa semella clara: incumprir o déficit ou aumentar aínda máis os recortes.
A alternativa, agás que interveñan as administracións galega, española ou arxentina, é a liquidación.
A alternativa, para Negueruela, e clara.
A aludida "racionalización" serve tamén para crear unha nova figura.
A alumna compartiu o seu pesar.
A alusión ao soberanismo catalán era, xa hai cen anos, continua.
A ambas, por ser mulleres.
A ambigüidade chinesa é complementada por Corea de Norte, especialmente en Asia oriental.
A ambos lados hai moito movemento mais a ponte sobor do Íbar permanece baleira.
A ambulancia.
A amizade é unha escada cara ao ceo.
A amizade, a forma máis pura de amor, tamén.
A amizade.
A amnistía afecta a unha pluralidade de persoas.
A amnistía fiscal aprobada polo Goberno acaba beneficiando os grandes defraudadores.
A amnistía fiscal de Montoro pechou este círculo virtuoso do branqueo.
A anciá hoxe non ven tan aseada como de costume.
A anciá que fica soa.
A angustia dos pais.
A angustia instálase no ánimo da espectadora.
A angustia.
A animación non é un xénero, é un formato.
A animadversión non vai tardar en aparecer.
A animalidade do humano.
A anos luz dos países avanzados, e non tanto, da nosa contorna.
A ansiedade estalle a pasar factura.
A anterior durou tres horas.
A anterior fora o proxecto de fin de carreira, que ía sobre a beleza.
A antiga cúpula do Banco Pastor vén de ser imputada por fraude e estafa.
A antimodernidade.
A antipolítica xa non é a dos que nos opoñemos.
A antropoloxía está relacionada coa idea que comentei antes de distancia.
A análise empírica amosou que así era.
A análise realizada polos promotores de Podemos conta con outra variable: Esquerda Anticapitalista.
A análise é unánime nun punto: sen Podemos non se pode gañar.
A análise, pola contra, dos sindicatos non é tan positiva.
A anécdota dá boa conta da súa filosofía de vida.
A aparición de Podemos é positiva ou negativa para o nacionalismo galego?
A apenas un mes das eleccións municipais o Concello da Coruña reiniciouno.
A aperta prolóngase, fraternal, fonda.
A apertura ao exterior.
A aplicación desta norma, tan inxusta e regresiva, deixará sen cobertura moitos cidadáns.
A aplicación xa está dispoñible para a súa descarga de balde.
A aposta das editoras por ela, por exemplo, é moi forte.
A aposta polo Estado propio?
A aposta é clara.
A aposta é esa.
A aprendizaxe dos pais.
A aprendizaxe relixiosa empezaba ben cedo.
A aprobación desta lei hai case unha década favorece as nosas posibilidades?
A aquel descoñecido e malcriado visitante?
A aquelas persoas e colectivos máis afastados dos núcleos activistas?
A aqueles chamáronos "anos de paz", séguenllo chamando.
A arbitraxe como a solución menos mala.
A arela constante polo salto cualitativo.
A argumentación non varía.
A aristocracia xoga ao tenis, monta ao cabalo ou vai a unha cacería.
A aristocracia é así.
A arquitectura do siso leva tempo, precisa da perífrase e do erro.
A arquitectura está mergullada nunha considerable melancolía.
A arrincadeira Os últimos días trouxeron dúas boas novas para a autoestima dos galegos.
A arrincadeira.
A arrincadeira: Corrupción en Vimianzo?
A arte de contar.
A arte existe na medida en que se expresa: pintura, literatura, arquitectura, música...
A arte moderna está, nese sentido, un pouco perdida, na miña opinión.
A arte non ten que ser comprometida.
A arte pode transformar a realidade.
A arte é, fundamentalmente, unha rebelión contra o paso do tempo.
A articulación dun suxeito político galego de ruptura, velaí o núcleo do momento político.
A asbestose non só afecta a Ferrol.
A asemblea cidadá de Podemos resultou un grande éxito.
A asemblea contou coa presencia do presidente de Fiare.
A asemblea de marzo vai ser o punto de arranque definitivo.
A asemblea de representantes dos socios, único organismo non intervido, ten a última palabra.
A asemblea fala de crear alternativas políticas para xestionar as nosas vidas.
A asemblea funciona de xeito horizontal.
A asemblea máis xeral, a do círculo municipal de Vigo, convócase mensualmente.
A asemblea volverá convocarse para estudar o acordo e debate a venda dos terreos.
A asemblea é quen máis ordena.
A asimetría das comunicacións reproducen a asimetría das relacións de poder.
A asistencia é de balde, previa inscrición.
A asociación ecoloxista sinala que só isto abriría a posibilidade de impugnar a prórroga.
A asociación está a darse a coñecer.
A asociación ilícita.
A asociación tamén tiña en conta o lecer e o deporte.
A asumir a súa suposta inferioridade.
A asunción da derrota.
A asunción da nosa responsabilidade como cidadáns ante un sistema podre.
A ata que punto hai partido?
A atención primaria debe ser o momento de detectar de forma precoz os problemas.
A atención psicolóxica e o asesoramento xurídico son moi importantes.
A atención sanitaria, tal como hoxe a coñecemos, ten unha curta vida.
A atmosfera a partir da que estamos xirando.
A atracción do diñeiro daba poder e daba caché dalgunha maneira.
A atracción, a paixón, a compañía.
A audacia que non coñecen certas tradicións nacionalista e galeguista.
A audiencia nacional é unha delas.
A auga co tempo buscará unha saída.
A auga da nosa casa poderá arder.
A auga de Queiruga é nosa.
A auga existe Moi optimista, non?
A auga existe.
A auga quente botábase nunhas herbiñas e chupábase por unha caniña metálica chamada "bombilla".
A auga reflicte e é bonita, pero hai que chegar ó fondo do tanque.
A auga remansada, lentamente mais poderosamente, afastaba dos rápidos a piragua.
A auga ten que volver a ser de todos e todas.
A auga é o grande regulador térmico.
A aura de autenticidade de Carmona ou Colau, as súas biografías, non son indiferentes.
A ausencia de Lula fai saltar as alarmas na esquerda.
A ausencia dunha lei específica condenaba a pacientes e profesionais a unha certa "clandestinidade".
A austeridade.
A austeridade?
A autoestrada é un servizo público, non un ben de luxo, explica.
A automatización vainos levar a un lado ou ao outro.
A autonomía nunca colmou as aspiracións dos que queremos unha nación soberana.
A autonomía refírese non só ás administracións, senón tamén aos poderes económicos.
A autora conclúe: Algúns escritores conseguen coa súa obra converterse en símbolos dun país.
A autora gañou tamén o Fiz Vergara Vilariño con As voces ágrafas, aínda inédito.
A autora non busca subterfuxios, nin procura o eufemismo.
A autora tratou, neste libro, de "entender".
A autora é xornalista, licenciada en Ciencias Políticas.
A autoridade municipal presenta o "Edificio en Si".
A autorización, de todos os xeitos, está recorrida ante os tribunais.
A autorreprodución.
A autoría desta iniciativa correspóndelle ao arquitecto Xosé Lois Martínez.
A autovía entre A Gudiña e Portugal non aparece na revisión dos plans europeos.
A autoxestión é, porén, unha fórmula que os artistas veñen ensaiando desde hai décadas.
A autoxestión, a acción directa... son formas de ser libertario.
A avaliación destas dúas variables, non sempre compatibles, permitirá adoptar decisións á administración autonómica.
A aventura do puntogal xa está en marcha.
A aventura durou menos de dous meses.
A aventura durou menos de tres meses.
A avoa Gloria e a bisavoa Elena.
A avoa de Verónica cantaba e bailaba.
A avoa é de Fraga.
A axenda galega que reclama En Marea acabase incluída nese acordo orzamentario?
A axuda ao desenvolvemento percibiuse como unha política necesaria, pero secundaria.
A axuda oficial é sempre importante, pero non pode selo nesta medida.
A baixada na natalidade é constante nas últimas décadas.
A baixar tal aplicación para facer tal cousa segundo un modelo dado.
A balea azul garda moitos segredos.
A balea gústame como imaxe das cousas feitas con vagar.
A banca alemá, por contra, apenas superaba o billón de euros.
A banca e os fondos de investimentos queren apropiarse de todos eses cartos.
A banca precisa dun saneamento.
A banca?
A banda deseñada sempre estivo en crise, estamos afeitos a que nunca haxa cartos.
A banda mudou, con baixas e novas incorporacións.
A banda é como un barco no que todos remamos e imos contracorrente.
A banda, moi correcta, á altura da súa cantante.
A bandeira galega, "lembraban", "nunca foi retirada durante a celebración do Pilar".
A barbarie do sistema actual.
A barra libre de liquidez aos bancos é un claro exemplo.
A barreira psicolóxica que poden supoñer uns poucos metros.
A base desa semellanza?
A base do problema é económica?
A base instrumental da banda é guitarra, teclados, batería e baixo.
A base é a jota de Liñares, pero moi transformada.
A bebida e a comida eran descoñecidas pero non preguntei nada.
A beleza esperta en nós prevención e desexo.
A beleza na palabra xusta.
A beleza salva.
A beleza sempre gana.
A beleza suxéitanos á vida.
A beleza, a arte, que é o que nos salva.
A beleza.
A beneficencia é o que queda cando non hai un Estado que protexa.
A besta.
A biblia tradúcese ao alemán por Lutero e ao francés por Calvino.
A biblioteca é un símbolo, e como símbolo hai que derrotalo.
A biblioteca, por tanto, débese concibir coma un espazo sociocultural.
A bicicleta non é unha carreira, nin un esforzo de resistencia.
A bo seguro que algún de vos a coñece.
A boa literatura non ten por que ser aburrida.
A boa música está garantida.
A boa noticia para as listas de agarda está nas consultas especializadas.
A boa nova, pensei, é que esta fame negra ten solución.
A boa persoa.
A boas horas.
A boas horas... Que cousas!
A bordo, di, é "imposible" manter as distancias de seguridade.
A botadura, agora semella que si, está máis preto.
A bruxa é unha muller que ten fame.
A brétema é algo efémero, que non podemos reter, coma o soño.
A brétema é o efémero.
A bulimia enerxética nunca é de balde.
A burbulla da vivenda volve medrar.
A burbulla estaba formada, só faltaba o detonante.
A burbulla inmobiliaria xurdiu precisamente así.
A burla era evidente.
A burocracia non debe impedir o desenvolvemento da investigación, afirmou.
A burocracia é moi lenta para todos.
A busca do cliente conseguiu o efecto esperado.
A cabeza un pouquiño nebulosa, gaseada da champaña, burbullas, alcol entre doce e seco.
A cabeza é así.
A cabra chimpada desde o campanario é xeoestratéxica, verá.
A cada aumento das protestas, Feijóo presume de xestión e bagaxe.
A cada peza a súa función, e a bailar.
A cada trimestre, a protección dos parados abrangue menos xente no país.
A cadea de custodia non se cumpre ás veces.
A cadea era moi, moi dura.
A cadencia é cíclica e poética.
A caixeira do supermercado cobroulle de menos a un par de clientes.
A cal destes posibles culpables lle damos a Medalla Castelao?
A calar.
A calidade asistencial en mínima.
A calidade asistencial é mínima, advirten os afectados.
A calidade baixa e os investimentos detéñense, prescindindo dos ceramistas estranxeiros máis expertos.
A calidade da curta é moi salientable desde o punto de vista técnico.
A calidade do servizo sempre se resente.
A calidade dunha democracia mídese pola capacidade de discernimento dos seus cidadáns.
A calma no ollar, desde un estado de serenidade.
A calor abafante e a estrañeza impedíanlle durmir a vontade.
A cama foi unha delas.
A camareira de atrás da barra achégase, dóbrao e lévao á zona de depósito.
A cambio cóbrase unha minuta, porque o seu reino si é deste mundo.
A cambio de manter abertas as portas farase doazón do inmoble.
A cambio de que?
A cambio de que?, preguntámoslles.
A cambio, Compromiso "participará na promoción dunha organización municipal distinta", sinala Bascuas.
A cambio, aprobouse o ascenso de Burela e Galdar.
A campaña da Renda deste ano, que comezou neste mes, inclúe algunha novidade.
A campaña de concienciación chámase Ollo!
A campaña electoral comeza na medianoite deste xoves a venres.
A campaña electoral que está vivindo o Brasil é isto.
A campaña electoral, no canto de prolongarse dúas semanas, durará unicamente oito días.
A campaña galega do partido laranxa comezou facéndose viral, pero non para ben.
A campaña incluirá diversos actos públicos e accións nas redes sociais.
A campaña municipal galega paraba onte en Pontevedra.
A campaña tamén terá os estudantes na rúa.
A campaña terá como lema "Imos a por todas".
A canción é coma unha viaxe que nos leva a distintos lugares.
A canle pública defendeu ante a Xustiza que non incorreu en tal "esquirolaxe interna".
A cantante uniuse así á homenaxe a unha persoa á que admira.
A canteira abandonada carecía dun plan de seguridade.
A canteira é imprescindible e nós pretendemos fortalecer esa canteira, explica.
A cantidade de voltas que din ata atopala, e hoxe soamente falei de herba!
A cantidade de xente que a Xunta ten nos distritos forestais sería suficiente.
A cantidade establecida, xa que logo, ten que ser abonada o antes posible.
A cantidade real, indican, coñecerase este outono, coa caída das follas das árbores.
A cantiga é atípica.
A capa de lume, por exemplo, pódese ter con até un día de diferenza.
A capa que separa o sistema do propicio e do hostil.
A capa é de Alba Torres Ferreiro.
A capacidad do local é limitada polo que se dará preferencia as persoas inscritas.
A capacidade de manobrar do galeguismo era moi pouca.
A capacidade de restitución da lexitimidade institucional móstrase en toda a súa potencia.
A capacidade de soñar e de xogar.
A capital arxentina era o lugar do mundo onde se concentraban máis emigrantes.
A capital estableceuse en Xixón e o seu presidente foi o socialista Belarmino Tomás.
A captación de voos debería ser coordinada.
A cara negativa da normalización é conformarse co detestable.
A carapuchiña é unha nena que se entretén polo bosque, que aproveita o camiño.
A carauta que agocha as emocións.
A carencia é pavorosa.
A carreira electoral está en marcha.
A carreira foi espantosa, como era de esperar.
A carretaxe é un fenómeno coñecido, pero non só.
A carretaxe.
A carón del, un guindastre inmóbil, pranchas de ferro aboladas e mais unha rede.
A casa cun cuarto para as abellas.
A casa de Curros e de Risco.
A casa de votar?
A casa do avó veu despois.
A casa púñaa a empresa.
A casa real entende, por primeira vez, a fraxilidade do seu poder.
A casa é no libro, neste sentido, a familia.
A case excepción ibérica pode chegar á súa fin.
A caseira díxonos que "xa lavou bastante" e que tiñamos que arranxala nós.
A casualidade fixo coincidir nas mesmas datas dúas noticias de calado educativo.
A casualidade vénlle de xogar unha mala pasada á Consellería do Medio Rural.
A casuística a miúdo leva a firmar o que non se pensa.
A catarse cubriunos cun único peito.
A categoría de progreso en particular debe ser repensada.
A cativa non mellora e deciden ir.
A catro meses do desenlace, nada é aínda predicíbel.
A causa abriuse tras a denuncia deste empresario lucense excluído do concurso.
A causa do peche hai que buscala na renovación da concesión da estación.
A causa principal, no entanto, segue adiante.
A causa que investigaba estas lesións tamén foi arquivada.
A causa é o marco regulador.
A causa, afirmaba, non era outra que "a pasividade da Xunta".
A causa, resalta, é o "incumprimento da normativa comunitaria en materia de seguridade ferroviaria".
A causa: "irregularidades graves" na súa xestión.
A causa: as políticas públicas aplicadas durante todos estes anos.
A causa?
A caverna taurina e a prensa "ultracentrista" xa botaron o berro no campo.
A caza ás focas?
A caída do bipartidismo foi clara.
A caída no desemprego e a economía somerxida forman parte da vida do precariado.
A caída provocou o pasamento da muller e deixou o home en estado crítico.
A ceifa dunha fanada democracia esparexida en plataformas e fundacións alimentadas con fondos públicos.
A celebración da segunda edición era obrigada.
A celebración do congreso.
A celebración sitúase nun proceso de tránsito, un cambio que está a suceder.
A censura non a podo aprobar nunca.
A centenaria Cumparsita.
A central térmica das Pontes manterá a súa actividade.
A cerellada foi como foi e, escoitando a eses dous, antes non pasou ren.
A cerimonia da súa voda celebrárase, precisamente, no pazo de Chaguazoso.
A cerna da súa mobilización negativa é pois defensiva.
A cerna do seu traballo consistiu en debullar as leis que gobernan o universo.
A certeza.
A certificación será revisada durante o vindeiro mes de xaneiro.
A cervexa será galega, e a sidra tamén.
A chamada 'excepción española' era, polo visto, un espellismo.
A chamada Transición tivo moitos elementos falsos, enganos e alicerces con aluminose.
A chamada dinastía borbónica non existe e ten pouco de exemplar.
A chamada lei Montoro non é máis que o desenvolvemento de todo iso.
A chave chámase Constitución.
A chave é non permitirlle á socialdemocracia que se apropie da esquerda por abandono.
A chave é o apoderamento popular, nós non establecemos unha estratexia anual.
A chegada da banda ancha foi decisiva.
A chegada de ambos cabaleiros é celebrada coa melodía interpretada polo músico cunha gaita.
A chegada do terrible enmudécenos, crea un silencio moi intenso.
A chegada foi moi doada.
A choiva veu no seu tempo, así que foi boa para o agro.
A chuvia evitou un desastre en Manzaneda.
A ciberguerra na actualidade non é máis que a escaramuza inicial de futuros conflitos.
A cicatriz branca.
A cicatriz naceu co libro A luz e as súas cicatrices.
A cicatriz.
A cidadanía coruñesa ven de coñecer de xeito moi directo as vantaxes da mediación.
A cidadanía debe rearmarse, apoderarse, iso é fundamental.
A cidadanía disciplinada foi quen de aproveitarse do inútil.
A cidadanía está á espera de mensaxes de esperanza e de alternativas.
A cidadanía galega débelle a estas organizacións un recoñecemento e a gratitude.
A cidadanía galega quere achegarse ao mundo lusófono.
A cidadanía non vota as deputacións provinciais.
A cidadanía non é só receptora senón tamén emisora.
A cidadanía quere outro tipo de política na que as persoas sexan suxeitos activos.
A cidadanía responde ante unha acción de goberno ilexítima con resignación ou con resistencia.
A cidadanía sabe que se non protexen o público non lles quedará nada.
A cidadanía ten que ser capaz de dar unha resposta.
A cidadanía ten que xogar un papel protagonista.
A cidadanía transmítelle o seu malestar aos traballadores e traballadoras municipais?
A cidadanía é quen lidera e debe liderar o proceso.
A cidade consolidada sempre foi a esquecida das políticas urbanísticas.
A cidade da Coruña, saúda ao embarcadoiro de Pontevedra, escribían nas pancartas os nosos avós.
A cidade estaba en lapas.
A cidade está en niveis de paro preocupantes, cal é o camiño?
A cidade está pechada e as rúas baleiras.
A cidade métese dentro do escaparate.
A cidade nace, medra, cos seus conflitos, e acaba devorándose a si mesma.
A cidade necesita espazos socioculturais que poidan ser autoxestionados pola xente.
A cidade neoliberal tamén activa procesos cidadáns como este.
A cidade non o merece.
A cidade parada, pero todo ben.
A cidade pasa por el por ese desexo de transcendencia que ten.
A ciencia económica tamén ten os seus contos fermosos e balsámicos.
A ciencia galega tocou fondo.
A ciencia ou a arte como simulacro dunha eternidade que é só quimera.
A ciencia pódese aprender en galego, vaia que si.
A ciencia tampouco volverá á rutina de principios de ano, a perspectiva é distinta.
A ciencia tamén é cultura.
A ciencia ten clara a definición de "ecosistema natural".
A ciencia ten ese problema.
A ciencia verdadeira só pode estar en Madrid, segundo os unionistas.
A ciencia é coma unha bicicleta: cando deixas de pedalear, caes.
A ciencia é evolución e, para as sociedades tristes, revolución.
A ciencia é un conxunto de coñecementos e actividades.
A cifra chegou a ser máis do dobre a mediados do mes de abril.
A cifra de visitas en sala iniciara xa anteriormente unha tendencia á baixa.
A cifra dos que alcanzan as costas italianas tamén diminuíron.
A cifra mantén unha grande estabilidade dende hai dous días.
A cifra é, no entanto, semellante aos meses da pasada primavera.
A cita anterior coido que pode ser aplicada a moitos concellos da nosa contorna.
A cita para a "reorientación" xa ten data.
A cita paréceme sintética, preciosa, poética e resulta un resumo perfecto para o disco.
A cita será no Teatro Principal de Compostela.
A clase obreira.
A clase política e o sector financeiro pactarán para que isto sexa así.
A clase privilexiada quería gardar as distancias con esa xente.
A clase traballadora non recuperou nada do roubado nesta etapa capitalista.
A clase traballadora xa non é a de hai vinte ou trinta anos.
A clave aquí é seguir con ese diálogo.
A clave deste Goberno é a de enxergar a plurinacionalidade política do estado español.
A clave está en que recuperen e asuman un proxecto socialdemócrata no sentido clásico.
A clave está na caza.
A clave está no engadido do adxectivo "reforzado".
A clave química da vida.
A clave serán as tres primeiras carreiras, remata.
A clave á hora de tomar calquera decisión pasaría polas nosas propostas programáticas.
A clave é esa.
A clave é o reparto da riqueza.
A clave é o sentido de viaxe pola vida.
A clave é poder acceder a unha vivenda?
A clave é poñer a terra a producir?
A clave é poñer en valor os recursos propios.
A clave é que a sociedade se adapte.
A clave é sempre o interese dos propios autores por achegarse aos acontecementos históricos.
A clave, lembra González, é esa masa social e o apoio constante.
A clave, segundo Roberto García, será "en onde se poñen as liñas vermellas".
A cláusula Corcoesto incluída pola Xunta para garantir o punto final dun proxecto.
A coartada mentireira é que diminuíu o paro.
A cobertura dos aínda asociados semella garantida.
A cobertura ten menos fotos pero pode quedar unha maior impresión na opinión pública.
A cobiza axexando a costureira.
A cocción era un proceso moi longo e moi importante.
A coherencia feita exclusión.
A cohesión social devén da alegría de sabernos diversos e de felicitarnos por iso.
A coincidencia entre o pregón e o que se dixo del é mínima.
A coincidencia é mínima.
A colaboración e organización é un requisito fundamental no novo escenario, pero non dabondo.
A colaboración é sempre exemplar de cara á sociedade.
A colectivización ten que vir da base.
A colleita non é mala e as patacas tampouco.
A colocar ás persoas no centro das políticas?
A columna da esquerda titúlaa: Cousas que me dixeron na entrevista en Gondomar.
A comarca da Mariña volverá saír á rúa o vindeiro xoves "pola sanidade pública".
A comarca é o paradigma das consecuencias da crise e de políticas económicas erradas.
A combinación de autoconsumo e interrompibilidade proporciona uns prezos extremadamente competitivos para a enerxía.
A comezos de decembro as familias celebraron unha primeira concentración con cadanseus paraugas amarelos.
A comida era cociñada inicialmente en Málaga, para ser procesada posteriormente en Compostela.
A comisaria da mostra será a lucense Mónica Alonso.
A comisión da marmota semella que finalmente verá a luz.
A comisión de investigación nin tan sequera se constituíu.
A comisión de investigación seguirá a agardar.
A comisión promotora disolverase e elixirase unha coordinadora por voto telemático.
A comisión redactora fora coordinada por Mario Bergoglio, daquela arcebispo de Bos Aires.
A comisión, a efectos prácticos e políticos, xa non existe.
A comitiva que recibiu a Feijóo non era moi festiva.
A comparación aquí co pobo vasco debera ser motivo de congratulación, non de espanto.
A comparación resulta moi significativa.
A compañeira non pasou as probas médicas e só ficou ela.
A compañía Ollomoltranvía nace de unir dúas compañías, Ollomol e Tranvía.
A compañía Quique Peón.
A compañía e a mostra naceron xuntas.
A compañía non litiga alí a través da súa filial galega, Mineira de Corcoesto.
A compañía realiza procesos de selección cando o precisa e tamén promove cursos.
A compañía ten débedas e a maquinaría vai quedando obsoleta.
A compañía, pola súa banda, asegura, que o mantemento dos servizos está asegurado.
A compenetración intelectual nunca faltou; a emocional e a física, ao final, si...
A competencia partidista deu lugar á creación colectiva en tres frenéticos días.
A competición está aberta, o punto de encontro está aquí.
A competición nesta categoría culminou cunha proba colectiva.
A complexidade do procedemento era moi alta pero en absoluto podemos sentirnos satisfeitos.
A complicidade da meteoroloxía.
A complicidade.
A composición A Modo é moi episódica.
A compoñente territorial e a compoñente social hai que telas en conta sempre.
A compra, recoñecera tamén, realizáraa con diñeiro procedente de Suíza.
A comunicarnos con elas?
A comunidade educativa dixo non á reválida.
A comunidade educativa realizou igualmente unha cazolada ante o Concello.
A comunidade galega de tradutores non fai isto para cobrar nada.
A comunidade xurídica habería facer ouvir a súa voz contraria de xeito inequívoco.
A concelleira en Ferrol non descarta alianzas.
A concelleira lamentou que esta sexa unha das consecuencias da mercantilización de espazos públicos.
A concentración non tivo máis consecuencias ata algo máis dun mes despois.
A concentración é fundamental.
A concepción do Estado da esquerda non pode aceptar iso.
A concesión do Premio Nacional axudoume a posicionarme no sistema literario español.
A concesión foi tamén prorrogada tres veces.
A conciencia da subalternidade e a disensión son, daquela, un delirio inaceptable.
A concisión.
A conclusión final razoaraa coa suma de todas estas parcialidades recibidas.
A conclusión non é que somos invisíbeis, é que somos irreverentes, irrelevantes.
A conclusión é fácil: a nosa división é a súa vitoria.
A conclusión é que hai que seguir loitando sempre, non queda outra.
A conclusión é que se produciu un apoderamento a través da rede, destaca.
A conclusión, por obvia, non require máis comentarios.
A concorrencia entre as producións dos diferentes Estados diminuíu.
A condición da muller importáballe.
A condición de invención poética do amor é un tema que sempre me apaixonou.
A condición do expediente garantido será a de expediente pechado e perda da garantía.
A condición necesaria non ten por que ser suficiente garantía de éxito.
A conexión en directo deixou unha sentenza súa memorable.
A conexión entre dous creadores cunha sensibilidade similar que non se coñecen.
A confederación paréceme a mellor solución no plano teórico a esta dialéctica.
A conferencia impresiona polas súas cifras e os seus contidos.
A conflitividade agromou e mantense en todos os sectores.
A confluencia aliméntase da participación, negociación e confianza.
O apoio do partido liderado por Pablo Iglesias á Marea parece estar preto.
A confluencias son importantes para obter un bo resultado electoral.
A conformación da burguesía e dos círculos intelectuais tamén procede desa época.
A confusión invadiu a familia Reboredo cando a noticia estalou.
A confusión sobre isto ten consecuencias.
A connotación, en política, pesa máis que a denotación.
A consciencia.
A consecuencia de incomodar a un lado e a outro da trincheira.
A consecuencia do choque co vehículo, a locomotora do Alvia envorcou.
A consecuencia evidente é o aumento das listas de espera.
A consecuencia foi o endebedamento.
A consecuencia?
A conselleira abandonou finalmente o centro pasadas as tres e media.
A conselleira advertiu aos rexedores nacionalistas que "os servizos hai que pagalos".
A conselleira claramente calumniou cando dixo frases como que en nove comunidades enganamos.
A conselleira de Sanidade, Rocío Mosquera, teima en negarse.
A conselleira de Traballo dixo que as políticas activas de emprego non creaban emprego.
A conselleira do Mar asistiu á inauguración dunhas xornadas cooperativas.
A conselleira optou nese momento por pecharse no despacho do xerente do centro.
A conselleira Ánxeles Vázquez ten que rematar e aprobar xa as Directrices da Paisaxe.
A consellería de Sanidade xa non é unha interlocutora válida.
A conserveira con sede en Carballo terá que afrontar o pago desta cantidade.
A consolidación, o crecemento e a estabilidade.
A constante é a sensación de baleiro e de desconexión, de ruptura da rutina.
A constatación dos feitos non se fixo agardar.
A constitución di que o rei é inimputable!
A construción da unidade popular.
A construción de candidaturas populares para as próximas eleccións municipais camiña nesa dirección.
A construción dun País.
A construción dun espazo político do común.
A construción dun gran parque eólico é outro dos impactos que denuncian.
A construción dun territorio noso, alén da paisaxe.
A construción dunha estrutura de relacións afectivas situada fóra da familia patriarcal.
A construción entre todas de Compostela, a gran capital do país.
A construción europea é revolucionaria.
A construción naval sábeo ben, foi a primeira asoballada.
A construtora de barcos de papel de cores.
A construír outra cousa.
A conta atrás está a piques de rematar.
A contaminación da planta prexudicaría moito ás producións?
A contaminación tamén é inevitable.
A contemplación destes datos é abondo para saber que algo vai mal.
A contención urxente do déficit só resulta relevante para os posuidores de débeda española.
A contestación que lle din non debo reproducila.
A continuación chegarán as fases Abrente e Carreira, a desenvolver entre setembro e novembro.
A continuación comezará a música no escenario central do festival.
A continuación deixou impresas as súas gadoupas no Torreiro das Estrelas.
A continuación entregaranse os premios.
A continuación entrou o aínda secretario xeral, vencendo no primeiro aplausómetro.
A continuación haberá un coloquio co director.
A continuación sitúanse Murcia, Navarra e a Comunitat Valenciana.
A continuación sitúase o contrato de mantemento.
A continuación, baixarase pola fervenza de Conxo.
A continuación, dous apuntamentos ó respecto.
A continuación, no mesmo teatro representouse a obra Elisa e Marcela, de Panadaría Teatro.
A continuación, ofrecemos un resumo dalgúns dos aspectos máis importantes abordados no texto.
A continuación, regresan a Lugo e, despois, a cadanseus concellos.
A continuación, retómase a sesión con quendas de dez minutos por grupo e vótase.
A continuación, será o persoal doutros ámbitos sociosanitarios e grandes dependentes.
A continuidade terá que ver con esta colaboración, coa renda que se xere...
A continuidade vén dada máis por ese aspecto temporal, si.
A contorna da Ribeira Sacra tamén axudaba a iso.
A contorna do Bloque, asegura Pontón, destila agora "optimismo" e "esperanza".
A contradición era esta.
A contradición, a problemática, o defecto ademais é sempre ambivalente.
A contrarrevolución.
A contundencia débese á evidencia.
A convencernos vinte anos despois de que a solución é pedir máis créditos.
A conversa fluía, en todo caso, cunha naturalidade admirable.
A conversa foi moi fluída.
A conversa foi telefónica.
A conversa é entre unha empregada da súa empresa e o propio Crespo.
A conversa.
A convivencia aquí sempre foi algo moi importante.
A convivencia coa seguridade nos arredores dos centros?
A convocatoria "estase negociando".
A convocatoria busca repetir o percorrido realizado daquela polos Vilar Ponte, Lugrís ou Cabanillas.
A convocatoria da reunión partiu dun grupo de persoas asociadas a diferentes movementos sociais.
A convocatoria está a moverse en varias cidades españolas e moitas asociacións están apoiándoa.
A convocatoria partiu da parte política e a última hora a cita foi cancelada.
A convocatoria é para finais do mes de marzo, mais aínda non hai data...
A convulsión dos tempos electorais é unha constante na vida política das sociedades industrializadas.
A cooperación e a asunción da responsabilidade colectiva é fundamental.
A cooperación entre medios e colectivos é imprescindible para competir cos medios do réxime?
A cooperación española atópase en caída libre.
A cooperación é para nós unha máxima que queremos incorporar ao noso acervo político.
A cooperación é unha política de dereitos humanos.
A coordinación co Estado é fundamental.
A coordinación dos tres aeroportos galegos seguirá a esperar.
A coordinación nos labores humanitarios é esencial nos días posteriores ao sismo.
A cor despista máis das esencias.
A corrección política imponse porque funciona ben no mercado de información e votos.
A corrente xa existía, pero non eramos públicos mediaticamente.
A corrente xa existía.
A corrupción aparece sobre todo no interface co negocio privado.
A corrupción converteuse nunha das principais preocupacións da cidadanía.
A corrupción desmotívase mediante a transparencia absoluta da xestión.
A corrupción naceu, creceu e desenvolveuse baixo a presidencia de José María Aznar.
A corrupción ética tamén é reprobábel.
A costume.
A costureira, por exemplo.
A cousa aínda non rematou?
A cousa aínda ten máis mérito.
A cousa estará, cando menos, entretida.
A cousa estivo moi mal durante os anos da crise económica, todo se parou.
A cousa está encamiñada, di Floriano, mirádeme aos ollos.
A cousa non era así.
A cousa non foi a mellor nestes anos nin parece que vaian ir.
A cousa non podía acabar ben, máxime cando chegou ao Goberno esta xente incualificable.
A cousa non é como para botar foguetes!
A cousa pinta mal e, ao mellor, temos que aguantalos outros catro anos.
A cousa pública é abandonada.
A cousa rematou nunha cea con varios deputados nun asador madrileño.
A cousa sempre debe iniciarse cun acordo unánime do concello onde naciches.
A cousa vén de lonxe.
A cousa vén de vello e habería que cambialo todo, dende a base.
A cousa xa comezara con Simón e Mariña de Os fillos do mar.
A cousa é ir indo.
A cousa é irse adaptando aos tempos e ás túas propias inquedanzas e capacidades.
A cousa é mais longa.
A cousificación da muller segue sendo altamente rendible.
A coñecida como Torre dos Moreno é un emblema de Ribadeo.
A creación dun experto que valore a reforma laboral.
A creación dunha Comisión de Investigación Parlamentaria onde se depuren responsabilidades políticas.
A creación dunha lei galega das artes escénicas.
A creación non é máis ca iso, en certa medida, un xogo.
A creación é o importante, subliña o director, Fon Cortizo.
A creación, ademais, tamén é fisicidade.
A creación, polo menos para min, funciona así.
A creatividade florece nestas situacións.
A creatividade ten cabida en todos os lugares.
A credibilidade tamén se gana con cousas como estas.
A crianza é un dereito?
A criatura fetal ficaba a ollarme.
A crise Nós comezamos nun momento de optimismo económico.
A crise acelerou a nosa percepción do tempo.
A crise actual demóstrao.
A crise aperta e os consumidores buscan aforrar onde poden.
A crise cerca, a parálise estanca.
A crise claro que rematará, pero haberá que preguntarse a que prezo.
A crise da democracia; o momento de decidir se o pobo goberna.
A crise de Estado consiste en que nolo roubaron.
A crise do naval en Ferrol está rozando o drama para moitas familias.
A crise do sistema artístico non é, por suposto, un fenómeno exclusivamente galego.
A crise e a emigración tamén teñen o seu efecto no censo electoral.
A crise e os recortes están a prexudicar a aplicación destas medidas?
A crise ecolóxica está no corazón da crise económica.
A crise ecolóxica manifesta os límites da civilización do crecemento.
A crise económica acentúa a emigración.
A crise económica en Europa é basicamente unha crise política.
A crise económica non é tal.
A crise económica ten efectos prexudiciais para a saúde.
A crise económica é a gran burla negra contra toda a cidadanía.
A crise empurrou á exclusión social a unhas capas de poboación amplísimas.
A crise está a ser dura, pero para nós, para a maioría social.
A crise está moi presente e atenaza calquera movemento.
A crise fixo parar a revista.
A crise global reduce as capacidades exportadoras.
A crise independentista manteno nun primeiro plano.
A crise italiana mantén a rutina.
A crise iugoslava nos noventa serviu de coartada para o seu mantemento e reforzamento.
A crise levou por diante moitas cousas do Estado de Benestar, é verdade.
A crise non está favorecendo isto.
A crise non golpeou a Francia tanto como aos veciños.
A crise non pode seguir empregándose como xustificación para a privatización do solo público.
A crise non é para tanto.
A crise notarana Iván Ferreiro ou Xoel López.
A crise nótase, claro que se nota.
A crise pechou moitos círculos de mantemento tradicional.
A crise puxo en dúbida moitos dispositivos parciais do capitalismo.
A crise puxo en dúbida, dende logo, moitos dispositivos parciais do capitalismo.
A crise puxo á xente fóra de si, e a mocidade tomou a iniciativa.
A crise real das economías é a perda de produción e de emprego.
A crise rebaixa o poder adquisitivo dos traballadores.
A crise socioeconómica produciu sensibles efectos nos sistemas políticos e de representación aquí.
A crise xa estaba presente, pero os cartos aínda se movían.
A crise xera máis desigualdade en todo o planeta.
A crise é a escusa perfecta.
A crise é omnipresente e está afectando de forma capital aos festivais.
A crise é unha ofensiva terminal do capital contra o traballo, xa o sabemos.
A crise, ademais, impide que moitas denuncias cheguen a bo porto.
A crise, as tesoiradas, todo conduce ás trincheiras?
A crise, o conflito como oportunidade para que as cousas muden, para avanzar.
A crise, tamén no fútbol, pode traer algunha cousa positiva.
A cruz define cadansúas bandeiras suíza, norueguesa, sueca ou danesa.
A crítica ao informe europeo non foi a única lanzada por Valentín García.
A crítica do capitalismo presenta, hoxe, varias eivas relevantes.
A crítica do policía atinxe á parálise social e á banalización absoluta da fe.
A crítica que poden facerche é, precisamente, esa.
A crítica á Igrexa Católica foi unha constante nos seus espectáculos dende sempre.
A crítica á Iniciativa Pola Unión resulta, pois, explicábel.
A crónica dun fracaso anunciado.
A crúa simboloxía do Poder Negro.
A cuarta canción celebra un amor que se acaba.
A cuarta dunhas eleccións xerais en catro anos.
A cuarta parede nace nese proceso entre a creación e o texto.
A cuarta parte é xa a escuridade, a noite.
A cuarta principiaría coa marcha de Souto.
A cuarta área transversal será a de Participación e Innovación Democrática.
A cuestión agora é que facer?
A cuestión da escala tampouco é trivial.
A cuestión da memoria como paradigma cultural.
A cuestión da propiedade, intocable, é unha lei bíblica?
A cuestión das análises era abordada, paralelamente, tamén no Parlamento.
A cuestión do cromatismo tiña unha particular importancia pois tiña unha connotación de pulcritude.
A cuestión está na profesionalidade coa que se faga.
A cuestión fundamental, na súa opinión, é a falta de orzamento.
A cuestión nacional tamén está en todas as túas obras.
A cuestión no é que podo achegar eu.
A cuestión non carece de ignorancia.
A cuestión non é de cartos, senón de "vontade política e de ideario", aseguran.
A cuestión non é rexeitalos, senón aprehendelos para xerar novas producións na cultura galega.
A cuestión que está en xogo é facer dos entes locais chibos expiatorios.
A cuestión radica na nota media, a cal deben manter ou incluso subir.
A cuestión será levada a próximo pleno do organismo.
A cuestión sería, agregan, chegar "aos responsables das carencias estruturais dos servizos".
A cuestión son as medidas que hai que tomar.
A cuestión é cal é a imaxe que se proxecta da muller.
A cuestión é como reformular toda a nosa organización con isto.
A cuestión é con canta participación.
A cuestión é crear vínculos emocionais entre o pobo e os bens patrimoniais.
A cuestión é dar un primeiro paso e despois irán aparecendo apoios.
A cuestión é no que deu despois.
A cuestión é por que non cremos nesas figuras.
A cuestión é que ela recupera o control da súa vida, non si?
A cuestión é que fas todo o que se supoñía que tiñas que facer.
A cuestión é que non se recoñece o problema.
A cuestión é que non temos claro cal é o obxectivo.
A cuestión é que o espectador se emocione e se divirta.
A cuestión é que os teus desexos e necesidades sexan compatibles cos dos outros.
A cuestión é que vivimos nun sistema que nos vende un monte de mentiras.
A cuestión é saber o que queremos en cada caso.
A cuestión é se queremos chegar a ese nivel.
A cuestión é seguir unhas pautas.
A cuestión é ser honesto co que fas.
A cuestión é telas controladas: preocuparse cando nos saen esas voces altas.
A cuestión é ter un selo persoal.
A cuestión é, polo tanto, puramente técnica, vén dicir.
A cuestión, hoxe, non é tanto como facelo?
A culminación de manifestacións e protestas que sacoden ao país obrígano a regresar.
A culpa de quen foi?
A culpa de quen é?
A culpa disto non é só dos locais, a culpa é nosa.
A culpa foi tanto do partido como do candidato.
A culpa non foi tanto de Murguía como da sociedade.
A culpa non é dos policías, que fan o que lles mandan.
A culpa sempre é de todos, agás dos que teñen culpa do que pasa.
A culpa é da insoportable herdanza recibida do Goberno Zapatero.
A culpa é de Marilar Aleixandre e do seu poema "Corazón de sal".
A culpa é do Deportivo.
A culpa é do fuso horario.
A culpa é dos malos.
A culpa é dos propios xudeus.
A culpa é o elemento que une a estes personaxes.
A culpa, penso, non é dela.
A culpabilidade leva un xuízo que persoalmente non son capaz de facer.
A culpabilización do profesorado, cualificado de incapaz para abordar esta problemática, tampouco é nova.
A culpable de que?
A cultura como espectáculo, como celebración ocasional, como divertimento das elites.
A cultura como produto non é algo tanxible.
A cultura de base e sen concesións debe ser recoñecida, valorada.
A cultura de base vai existir sempre e o que necesita son apoios.
A cultura do medo.
A cultura galega merece unha consellería, iso está claro.
A cultura grega é excepcional pola súa concepción do corpo.
A cultura non é moral, ensino, visión única.
A cultura non é só a música popular, a literatura ou a historia.
A cultura para eles non conta para nada.
A cultura parece que importa pouco.
A cultura patriarcal está reflectida perfectamente neste xénero.
A cultura pop era o tren que non se podía perder.
A cultura popular emancípase da industria se a facemos propia.
A cultura popular.
A cultura sempre foi moi contestataria.
A cultura tamén, é do pobo e dos que a facemos.
A cultura é crear produtos culturais, pero os produtos tamén precisan promoción e distribución.
A cultura é popular e nós non temos nada rexistrado.
A cultura é un ben público.
A cultura é un dereito fundamental e unha necesidade vital para a humanidade.
A cura máis rápida, neste caso, é a mellor.
A curta baséase en silencios e miradas.
A curta dá, así, as chaves para comprender.
A curta está gravada na comarca de Ferrolterra.
A curta foi rodada na Mariña.
A curtametraxe trata de evocar no espectador esa sensación.
A curto e medio prazo a reforma só se pode cualificar de fracaso.
A curto e, se cadra, a medio e longo prazo.
A curto prazo pode conseguir os seus obxectivos.
A curto prazo, lamentablemente, para o Goberno non hai moita marxe de manobra.
A cámara achégase, en especial, ás miradas dos migrantes.
A cámara apagouse un pouco antes do estoupido do globo, ao quedar sen baterías.
A cámara era, para min, como o ollo do espectador.
A cámara rexistra a delicadeza xestual do seu pensamento.
A da Coruña continúa sendo a que ten máis casos en total.
A da Europa soñada e enferma de falta de empatía.
A da casa parece que sempre é peor.
A da dereita: Cousas que estou a ver en Cabo Verde.
A da esperanza.
A da familia Baltar na Deputación de Ourense.
A da miña moza era mínima, apenas tres palabras.
A da praza de touros de Pontevedra?
A da súa marea e a dun club orgulloso por moitos motivos.
A da tempada que vén.
A dama de ferro debe estar furiosa.
A dama era unha muller implicada nun proceso revolucionario.
A danza da imaxe co outro.
A danza final é coma unha liberación: para a personaxe e para min.
A danza é a primeira das belas artes.
A dar a nota.
A das rúas melancólicas, neboentas e desertas.
A data de caducidade chama máis a atención cós desgastados envoltorios.
A data do selo, velaquí, media borrada.
A data para a abdicación?
A de 'Pulso' é unha das tres letras que pedín.
A de Ana é unha personaxe interesante.
A de Avilés é unha poesía chea de imaxes e de sensacións.
A de Cameron, a de Castelao.
A de Dunia agárrase a un cravo ardendo para non acabar derrubándose.
A de Man é unha historia de procura dunha liberdade absoluta e radical.
A de Neira Vilas é unha perda irreparable.
A de Príncipe é a historia dos mitos que se constrúen.
A de Redondela non é a primeira mobilización veciñal contra estes negocios.
A de esperar.
A de hoxe foi só a primeira.
A debedora precisa dar o seu consentimento.
A debilidade cultural non se curou de súpeto, mellorouse.
A decadencia cultural e a asimilación machista tamén alcanza as mulleres.
A decepción, cabe supoñer, tivo que ser maiúscula.
A decepción, tamén.
A decepción.
A decisión abría telexornais e indignaba aos constitucionalistas.
A decisión agora tomada polo Goberno central pode ser recorrida ante o Tribunal Supremo.
A decisión da Comisión Europea é escandalosa.
A decisión da asemblea foi unánime, como podes imaxinar.
A decisión darase a coñecer ás oito e media nunha rolda de prensa.
A decisión de acometer ou non a obra sería aínda posterior.
A decisión de participar nas municipais corresponderá, como no resto de cuestións, aos Círculos.
A decisión de pasar ao outro lado da cámara irá pouco a pouco.
A decisión de presentar o libro en Lugo este mes non é casual.
A decisión debémola tomar revisando eses compoñentes enumerados ao comezo do artigo.
A decisión dilatábase, culpou, por non existir criterios "comúns" por parte do Goberno central.
A decisión do goberno local coruñés, espeta, si foi "un recorte".
A decisión e vosa: ou perdemos todo o que temos, ou loitamos polo noso.
A decisión que xurde do conxunto das e dos votantes nunca é un erro.
A decisión recaeu en Arco, pero agora para nós este feito só trae vantaxes.
A decisión semella atinada.
A decisión sóubose o pasado venres pero levaba tempo preparándose.
A decisión xa lle foi comunicada á dirección de Compromiso.
A decisión, explicaba, tomábaa "sen prexuízo de poder reabrir" a queixa "nun futuro".
A declaración como Patrimonio da Humanidade.
A declinación de Agora en Común será distinta en cada territorio.
A dedución estenderase aos dous períodos impositivos seguintes ao nacemento ou adopción.
A defensa da candidatura de Bolsonaro xa chegou.
A defensa da moeda absorbe toda política.
A defensa do que parecía acadado xa hai moito tempo e para sempre.
A defensa protestou pola "indefensión" dos acusados.
A defensa reside en non responder a todo o que preguntan os demais.
A defensa viguesa fora un muro infranqueable.
A defensa, conducida por Nemesio Barxa e Jesús Porta solicita a absolución.
A degradación das condicións de vida da clase traballadora.
A deixada de tacón do moañés foi exquisita.
A dela e a de ducias de persoas que a acompañaron no xuízo.
A delegación da Fundación Cultura de Paz era ampla.
A demanda constrúese poñendo a oferta sobre a mesa.
A demanda xudicial da muller ampliara o relato dos feitos, que é máis exhaustivo.
A demanda é crecente no tempo e o perfil cada vez máis especializado.
A democracia actual que vivimos hoxe uniformou aos artistas ou polo menos tentouno?
A democracia baséase na decisión responsable dunha cidadanía ben informada.
A democracia debe ser menos esixente que a igrexa?
A democracia deféndese na familia, no contorno social, na rúa e na urna.
A democracia e a autonomía supuxeron o inicio dunha normalización da vida cultural.
A democracia en si mesma.
A democracia española non ía ser unha excepción.
A democracia hoxe en día deixa moito que desexar.
A democracia inclusiva pretende, ademais, abordar os limites da democracia.
A democracia liberal, a nosa, está en crise.
A democracia na súa versión moderna non é unha forma de estado.
A democracia non consiste noutra cousa que en ordenar o conflito.
A democracia non costa cartos.
A democracia non empeza nin remata votando cada catro anos.
A democracia non pode permitirse ser tráxica ou heroica, debe ser pacífica e prudente.
A democracia non se contrapón á eficacia.
A democracia non se reduce ao dereito formal de votar cada catro anos.
A democracia non é elixir presidentes ou deputados.
A democracia non é suplantación, é evidente.
A democracia non é só o goberno das maiorías.
A democracia non é un agasallo temporal.
A democracia non é votar cada catro anos, é debater e é informarse.
A democracia nos partidos políticos é un menú con varios pratos.
A democracia representativa parte do principio da agregación pero sen participación directa da cidadanía.
A democracia sen sombra de mácula e Europa.
A democracia séntese: onde a hai, todo cristo vota por todo, consúltase todo.
A democracia vén do Sur.
A democracia é coma a toponimia.
A democracia é de novo unha pregunta aberta.
A democracia é o único remedio efectivo para a desesperación dos pobos.
A democracia é por definición un proceso inacabado.
A democracia é un proceso sen fin, de continua democratización da democracia.
A democracia é unha elección entre opinións.
A democracia é unha tradición, ho.
A democracia, neste momento, está nas rúas.
A democratización afírmase desde abaixo, porque xorde de abaixo.
A demografía é, precisamente, outra das materias pendentes desta década.
A demostrar quen son realmente.
A denominada crise económica pálpase nas rúas e tamén nas contas cotiás dos fogares.
A denuncia da opresión.
A denuncia das asociacións esténdese tamén ás diferentes autorizacións autonómicas.
A denuncia de plans de privatización feitos pola deputada Ana Pontón era ben acertada.
A denuncia non prosperara.
A denuncia presentada ante a Fiscalía aínda está pendente de resposta.
A denuncia prodúcese agora malia que os carteis levan máis dunha década colocados.
A denuncia prodúcese nun contexto.
A denuncia xurdiu dunha investigación realizada a principios do pasado mes de xuño.
A denuncia, admitida a trámite, está pendente de xuízo.
A denuncia, presentada na mañá deste xoves, céntrase en dous aspectos.
A depresión freouna en todo.
A depresión politízase.
A depresión.
A dereita aposta pola inversión.
A dereita española e catalá son a mesma cousa.
A dereita neoliberal segue a confundirse coa paisaxe, co cerne perverso da realidade.
A dereita non para de pregoar a súa ladaíña: cómpre privatizar para xestionar mellor.
A dereita tamén se fragmenta.
A dereita vai en dirección completamente oposta, quere desmontar o Estado.
A dereita é a vencedora na maioría das comunidades autónomas.
A dereita, cando lle convén, fai protestas.
A deriva antidemocrática das democracias.
A deriva para os banqueiros do Estado español vén de lonxe.
A derrogación dese artigo aclararía moito máis o estado normativo desta cuestión.
A derrota non é non gañar unhas eleccións.
A derruír o modelo!
A descapitalización lastra, así, o avance industrial.
A descomposición dos corpos nun espazo desdebuxado.
A desconfianza mutua.
A desconfianza puxo a banca baixo o ollo crítico do cidadán outrora temerario.
A descuberta supón un fito destacado para a historia galega.
A descubrir.
A desesperanza destas persoas é máis que evidente.
A desfeita afectou, tamén, ao colectivo dos médicos galegos.
A desfeita continúa.
A desfeita demográfica que non para.
A desgraza foi que eu fun ao que máis chamaron.
A desigualdade crecente.
A desigualdade máxima.
A desigualdade non queda de portas para dentro do fogar.
A desigualdade social é unha cuestión demasiado onerosa como para tomala á lixeira.
A desigualdade é contraria ao dinamismo económico e ten un elevadísimo custo social.
A desigualdade é evidente.
A desigualdade é natural, orixinaria, está inscrita no código xenético.
A desigualdade é un mal endémico e crecente da nosa sociedade.
A desinformación é consciente.
A desmemoria é necesaria a título particular.
A desmitificación final ten final feliz.
A desobediencia civil pode ser unha forma de rebelión?
A desobediencia civil vén ser a estratexia principal da utopía en marcha.
A desobediencia sería un instrumento para a democratización.
A desobediencia.
A desprotección dos parados pasa a ser o problema máis perentorio.
A desprotección, en definitiva.
A deste martes era unha xornada de protestas en Compostela.
A deste sábado foi unha manifestación diferente.
A destitución de De Mon foi compensada cunha substitución.
A desvalorización social é unha das estratexias dos facedores desta crise.
A detención ocorre cando o pai sae da casa para recoller auga na fonte.
A deterioración da imaxe real acelerouse.
A devandita sentenza tombou todos os puntos que Enel impugnou xudicialmente.
A devolución da paga extra é a cenoria.
A devolverse, se cadra, o dereito á calma.
A deñada competición por tutelar e ter presenza en todo novo colectivo social.
A diagnose certeira xa a dá por suposto.
A diagnose de autismo cambiouno todo.
A dialéctica con avíos de gozo ou alegría ou comedia ou drama ou traxedia.
A dicir verdade, a maior parte destas voces defenderon a figura de Cunqueiro.
A dicir: "eu tenteino, pero foron os outros".
A diferenza co fútbol é abismal.
A diferenza da gripe.
A diferenza de José, non sabía disimular a súa ansiedade.
A diferenza de presión, de ansiedade, de medo.
A diferenza do que acontece no teatro, o convenio do audiovisual ten carácter estatal.
A diferenza débese fundamentalmente a dúas razóns: sectores produtivos e formación.
A diferenza entre estes partidos é, pois, retórica.
A diferenza entre o ilícito penal e o administrativo é moi difusa.
A diferenza entre os tres modelos non radica no estado inicial.
A diferenza entre os tres posibles escenarios é a enerxía que contén o universo.
A diferenza entre un e outro é fundamental.
A diferenza era brutal.
A diferenza está en como a contamos.
A diferenza está sobre todo no lugar.
A diferenza mantense estable dende hai unha década.
A diferenza non é casual.
A diferenza para o Octavio era considerable pero non definitiva.
A diferenza principal é a capacidade de distribución.
A diferenza principal é que eu vou sen ruta definida.
A diferenza principal é que hai que ter máis coidado coas lesións.
A diferenza quizais máis salientable é a de Vox.
A diferenza é a enerxía.
A diferenza é non poder corrixir os erros.
A diferenza é que O rastro que deixamos é verdade, estoutro é ficción.
A diferenza é que a xeración actual xa non ten ese referente claro.
A diferenza é que agora se materializa nun texto concreto.
A diferenza é que en Animaliños tiñan menos nivel.
A diferenza é que, desta volta, non se trata dun xogo inocente.
A diferenza, aparentemente, pode ser insignificante.
A dificultade está en ofrecer modelos de masculinidade alternativos para os nosos alumnos.
A dificultade é como dar o seguinte paso unha vez se lexitima a protesta.
A dificultade, que non era menor, estaba en conquistar a ollada dos profesionais especializados.
A difícil interpretación da abstención Pero, que significan estes números?
A dignidade das mulleres rurais.
A dignidade é a calidade humana mediante a cal nos facemos respectar e valorar.
A dilixencia parou na praza da igrexa, a carón da escalinata.
A diminución da renda da cidadanía xubilada vai provocar unha baixada brutal do consumo.
A dimisión de Alfonso Hermida non é a primeira.
A dinamización non queda reducida ao grupo de teatro.
A dinámica de despedimentos con beneficios é xeral.
A diplomacia esconde o conflito, tápao.
A diplomacia esconde o conflito.
A directiva de aves foi a primeira directiva europea en materia de biodiversidade.
A directiva ten un mandato de dous anos.
A directora, Meri, optou por non pasarnos o guión.
A directora, Ánxeles Cuña, é boa programadora.
A discriminación xa ven de alí.
A discusión sobre a fórmula electoral baséase aínda en dinámicas de exclusión ou cooptación.
A discusión sobre o castrapo pasou ao público.
A disolución anticipada foi unha aposta para tratar de alcanzar folgadamente a maioría absoluta.
A disonancia entre o que se di e o que se fai.
A distancia do tambor tamén, pero doutra maneira.
A distancia foi maior en Santiago e máis ampla aínda nas cidades do interior.
A distancia podería diminuírse colocando un biombo de metacrilato entre ambos os dous.
A distancia que manifestou cos seres humanos que sofren, cos desfavorecidos, impresiona.
A distancia, a diferenza climática, os apelidos?
A distancia.
A distribución de bandeiras realizárona tamén outros concellos como Viana do Bolo.
A disxuntiva semella clara.
A diversidade articulada no común.
A diversidade cultural é intrínseca á humanidade mesma.
A diversidade dos nosos perfís é unha oportunidade.
A división interna da entidade empresarial ficou patente, non obstante, tamén neste pronunciamento público.
A diáspora tamén se fai maior.
A diáspora vai ter un tratamento axeitado.
A do Conde de Fenosa acumulou demasiado po.
A do Mercado da Pedra é unha historia de cambios.
A do audiovisual ten que ser unha política sistémica.
A do avó interesoume especialmente.
A do conto.
A dobraxe nace a finais dos anos vinte, coa chegada do cine sonoro.
A documentación achada polo Concello así o acreditaría.
A documentación chegou xa e ratifica moitas das irregularidades denunciadas.
A documentación dos restos que se conservan é un primeiro paso necesario.
A documentación, insiste, "ademais de inmanexable, non se conserva" na súa "maior parte".
A doenza pode ser tan hereditaria como a culpa ou a literatura.
A dopaxe non foi o problema ou polo menos non o único.
A dor da palabra.
A dor física ou moral.
A dor que provoca a doenza.
A dor que sofre vaille servir para defenderse, aínda que sexa negada.
A dor é algo real.
A dor é amor verdadeiro e eterno.
A dor é amor.
A dor!
A dos comicios galegos máis incertos dende a caída do bipartito.
A dramaturxia en feminino é descoñecida por completo, é invisible.
A dubidosa sombra dos dereitos de autor.
A dun pobo que amosaba a súa dignidade.
A dunha mediametraxe que fixen con Chano Piñeiro, na que estaba 'Pico'.
A dunha xustiza demorada que, cada volta máis, constitúe unha xustiza rexeitada.
A duplicidade administrativa é un capricho centralista.
A durmir.
A dársena chea de pescadores.
A débeda bancaria e empresarial é convertida en débeda pública.
A débeda medra menos que no resto de autonomías, pero medra.
A débeda nace de uns teren moito e outros teren pouco.
A débeda pública en si non é nada malo.
A débeda terá que negociarse.
A débeda é grandiosa, enorme, pero aínda non sabemos as que poden aparecer.
A débeda é un instrumento especulativo para gañar diñeiro nos mercados financeiros.
A débeda é un negocio e un instrumento potentísimo para conseguir outras cousas.
A día de hoxe hai toque de queda ás seis da tarde.
A día de hoxe non, pero hai un mes a cousa estaba máis complicada.
A día de hoxe o panorama non parece ser o máis idóneo.
A día de hoxe sabémolo todo.
A día de hoxe segue a ser o meu referente sindical.
A día de hoxe seguimos sen recibir resposta.
A día de hoxe, estou firmamente convencido disto.
A día de hoxe, ocupa o posto número dezasete, e baixando.
A dúas están, si, atrapadas na dor.
A dúbida extrema no límite máis extremo.
A dúbida sobre un mesmo, nese sentido.
A dúbida é que teñan azos para facelo.
A dúbida é un lugar interesante dende o que cuestionar e subverter.
A dúbida.
A economía das persoas está en dificultades.
A economía española caerá e experimentará un "crecemento negativo", nas súas palabras.
A economía está ao servizo da vida.
A economía galega confirma o seu estancamento.
A economía galega está estancada.
A economía galega xa medra a un ritmo semellante ao anterior á crise.
A economía inúndao todo.
A economía lentificouse.
A economía non é independente da política.
A economía segue sendo a raíña do taboleiro de xadrez das decisións políticas.
A economía terciarízase, ademais, pola vía da dependencia do sector da construción.
A economía trata da administración dos recursos escasos.
A economía vai en retroceso.
A economía verde só buscar facer negocio coa natureza e a vida.
A economía: ao servizo do comercio ou das persoas?
A ecuación á que fan fronte os deputados británicos semella imposible!
A edición correu a cargo do catedrático Anxo Tarrío.
A edición dixital está pensada, precisamente, para chegar a espazos máis arredados.
A edición do próximo ano non pode ser como esta última.
A edición seguiu, así, o criterio da síntese.
A editora estaba de acordo, así que así foi.
A editorial de Le Monde de onte comezaba dando a clave: A crise votou.
A educación con ese espírito revolucionario dos profesores cubanos é necesario contextualizalo.
A educación en valores é clave para un desenvolvemento persoal axeitado.
A educación no medo á liberdade é unha constante nas nenas e as mozas.
A educación non pode estar libre de valores.
A educación nos colexios e nos institutos é responsabilidade principal do profesorado.
A educación social é un mecanismo moi interesante para poder acompañar neste proceso crítico.
A educación superior é algo máis que formar profesionais.
A educación é a primeira e a última trincheira.
A educación é a primeira fase.
A efectiva ornamentación en madeira, da a fachada un aire esmerado e harmonioso.
A efectividade dos medicamentos antituberculosos é cada vez menor.
A eficacia anticonceptiva depende de se se emprega correcta e sistematicamente.
A egolatría.
A el as bolsas furtáronllas cando máis o precisaba.
A el e as xentes desta vila está dedicado isto.
A el gustaríalle moito o seu papel nel.
A el gustáballe moito a terra e o monte.
A el non lle fai falta atenderme.
A el recoñécelle un "traballo difícil" ante un "goberno moi fragmentado".
A el só podía suplilo un rei.
A el tamén lembramos este ano pois de vivir cumpriría un século.
A el, di parécenlle igual de respectables as dúas posturas.
A ela chegamos constatando avances importantes de todos coñecidos en certas materias.
A ela gústanlle os homes vulnerables.
A ela impedíronlle a voz, estaba estigmatizada como unha das perdedoras.
A ela ocorreulle.
A ela sumáronse no seu apoio concellos, partidos políticos e diferentes entidades sociais.
A ela só a vemos un momento.
A ela, acudirán as empresas "nas mesmas condicións", segundo se aclara desde Madrid.
A ela, que é de Rianxo.
A elas chegarán, durante a xornada, os sufraxios emitidos por correo.
A elas gustáballes a poesía que escribía.
A elas, as editoras pedimos sensibilidade cos nosos libros.
A elección da comunidade andaluza non é casual.
A elección da coordinadora foi, precisamente, o proceso coas maiores disensións.
A elección da imaxe, di o presidente da entidade, Henrique Bazal, "foi unánime".
A elección decídese nunha votación non de toda a cidadanía, senón dos edís.
A elección para elas é, pois, contaxiarse ou quedar na rúa.
A eles cómpre acudir a disputalo todo.
A eles isto non lles afecta?
A eles non lles foi mal; ao pobo español, non tanto.
A eles os quería ver eu chupando banquiño.
A eles quixo homenaxear.
A eles saíulles ben.
A eles tamén lles pasa.
A eles, á súa contorna e á sociedade no seu conxunto.
A elevadísima fraude fiscal.
A eliminación de trabas non é malo.
A eliminación supón un claro retroceso.
A elite basea o seu poder no control dos recursos.
A embaixadora sabe de sobra que estou aquí.
A embarcación ideal apareceu na segunda casa, esa con dous cans ladradores.
A emerxencia climática é un feito innegable.
A emerxencia orgullosa das memorias soterradas.
A emigración feminina.
A emigración homenaxeou esta fin de semana a Francisco Lores no seu cabodano.
A emigración para a muller é sempre unha expulsión.
A emigración podía dotar aos que migraban dunha identidade.
A emigración ten un aspecto de triunfo e un aspecto de derrota.
A emigración é a mellor das solucións, prós que quedan e prós que marchan.
A emigración é protagonista de boa parte dos seus libros.
A emigración, por exemplo.
A emigración?
A emocionarnos.
A emoción apenas a deixou falar.
A emoción da tecnoloxía entre as areas do deserto.
A emoción é revolucionaria, porque activa as conexións da razón.
A emoción.
A empatía non é unha lei, é un valor.
A empezos deste outubro, como cada ano, celebrouse o Día Mundial da Saúde Mental.
A empresa acusa o rexedor de negarlle a licenza de actividade por motivos arbitrarios.
A empresa afirma que a Xunta non lle comunicou nada.
A empresa argumentaba que o obxectivo era crear unha "unidade produtiva autónoma".
A empresa controlaba os tempos, a desesperación da xente.
A empresa encargada deste proceso merece a nosa confianza?
A empresa era ambiciosa e os obstáculos, moitos.
A empresa mercou os terreos e subornou as autoridades para agochar o informe.
A empresa optou por negalo todo, e prefire ir pagando indemnizacións contadas.
A empresa participa en diversos negocios.
A empresa pediu rescindir o contrato, que se cancelou en outubro.
A empresa privada demanda máis madeira.
A empresa que xestionaba a mina xa non existe.
A empresa ten previsto alegar, aínda ten moito que corrixir.
A empresa ten xa todo o necesario administrativamente para consolidar o seu negocio.
A empresa xogou a dividilos.
A empresa, pola súa banda, nega a existencia de tal "política represiva".
A empresa.
A encrucillada é de todos e todo o mundo ten máis liberdade de expresarse.
A encrucillada é ruptura ou restauración.
A endogamia, a corrupción, a desconexión brutal coa realidade foi cuestionada de raíz.
A enerxía fotovoltaica funciona mellor nos días soleados do inverno que no verán.
A enerxía que producían vendíase ás operadoras, con moita rendibilidade para os pequenos promotores.
A enerxía que se perde engádese ao medio ambiente.
A enerxía social era incrible.
A enfermería galega en precario responde a Feijóo.
A enfermidade e a dor veñen da interacción cunha sociedade opresiva.
A enfermidade foi superada, pero a cidade non mantivo o seu voto de agradecemento.
A enfermidade non impediu, así e todo, a súa prolífica traxectoria científica e divulgadora.
A enfermidade.
A entidade agarda a un pronunciamento claro por parte do Ministerio de Economía.
A entidade ou grupo que o faga recibirá un certificado simbólico.
A entidade porá un telescopio solar a disposición das persoas que se acheguen.
A entidade resultante, Novacaixagalicia, apenas durou un ano operando como tal.
A entidade salienta que a colaboración de toda a veciñanza neste proxecto é "excelente".
A entrada dunha nova muller tería que esperar.
A entrada dá dereito a acampada.
A entrada e o patio do centro parecían tomadas por tractores.
A entrada no Parlamento da extrema dereita é considerada como improbable.
A entrada será de balde ata completar a capacidade do local.
A entrada é de balde e quen queira acudir pode apuntarse neste enlace.
A entrada é de balde.
A entrada é gratuíta.
A entrada é libre ata completar a capacidade do local.
A entrada é libre e gratuíta, coma sempre nesta mostra, ata completar a capacidade do local.
A entrada é libre.
A entrega de chapas conmemorativas ó longo do día foi constante.
A entrega pode ser unha doazón ou unha venda.
A entrega á verdade revelada.
A entrevista Todo comezara cunha chamada da súa amiga Lara.
A entrevista completa pode escoitarse aquí.
A entrevista e a columna foron os seus medios naturais.
A entrevista foi publicada na prensa española a principios do ano pasado.
A entrevista remata con Jordi Évole preguntándolle se votará nas eleccións ao Parlamento Galego.
A envergadura da Administración concernida é diferente.
A enxurrada de cartos merece unha reflexión: que está sucedendo?
A enxurrada de liberalismo comenenciudo esfarélase ela soa: non ten base.
A erosión do Partido Popular é moito máis marcada nas cidades e vilas grandes.
A erosión do primeiro anuncia, en definitiva, a erosión de todos eles.
A esa "negociación escura" referiuse Darío Campos na súa contundente intervención no Parlamento.
A esa hora os tarambainas dos meus sobriños andan sempre de cans.
A esa idade, ou es un valente ou es un veterano.
A esa postura vén de sumarse agora a Xunta.
A esa reclamación contestóuselle ensinándolles a chave con que manteñen a porta pechada.
A esas alturas, quedaban anos para que entrasen mulleres no corpo.
A esas dúas canles temos que darlles contido.
A esaxeración e a irreverencia forman parte dos códigos do xénero.
A escasa actividade laboral do actual presidente atópase fóra do marco legal.
A escena conmoveume.
A escena das marionetas, por exemplo, reflicte o que eu vivín nese momento.
A escena galega di adeus a unha das súas históricas.
A escena é xa tristemente coñecida.
A escenificación, ademais, está pensada para os medios de comunicación.
A escenografía de Carlos Domínguez del Río.
A escenografía de Montse Piñeiro e Gonzalo Alonso.
A escenografía tamén.
A escola de Chicago.
A escola debería desempeñar ese papel devagariño.
A escola pública Que debe ser escola de cidadanía e de igualdade.
A escola que tiven foi en castelán, e ademais lía en castelán.
A escola ten grandísimas dificultades para competir con elas.
A escola ten que empezar a non ser un factor de desgaleguización.
A escola é potente pero non é omnipotente.
A escola é un paso adiante moi importante.
A escola, sabémolo ben, reforza aquelas aprendizaxes familiares no mellor dos casos.
A escolla de Castelao non foi accidental, nin moito menos.
A escolla de Sócrates tamén ten que ver con iso.
A escolla de metáforas non é banal.
A escolla entre a vida e o traballo.
A escolla non debería ser complicada, conclúen.
A escolla non deixa lugar ás dúbidas.
A escolla é esa.
A escoller.
A escrita a lapis é meditativa.
A escrita como algo que permanece, aínda que todo mude.
A escrita como berce desde o que reconstruírnos.
A escrita de Ledicia posúe toda a intelixencia do fondo do mar.
A escrita foi un acto que se desencadeou de xeito automático para facerme entender.
A escrita segue a nosa vida.
A escrita ten, para min, o xeito dun fío que cose moitas cousas.
A escrita é desexo de permanencia.
A escritora Iolanda Zúñiga axudoume cos textos.
A escritora María Xosé Queizán reivindícaas.
A escritora posicionouse fronte ao liberalismo, contraria ao pensamento democrático do seu tempo.
A escritora.
A escritura como terapia?
A escuridade era o mundo das sombras, do descoñecemento, o dionisíaco, tíñalle medo.
A escuridade é fascinante.
A escuridade, as tebras, mais sen perder a beleza.
A escuridade, o estar abaixo no mundo subterráneo asusta a xente.
A escusa destes cambios lexislativos foi o turismo sanitario.
A escusa que lles quedaba quedou desmontada.
A ese mundo quérennos regresar e teremos que impedirllo.
A esencia da casa é a esencia dos seus habitantes.
A esencia das relacións humanas e da nosa memoria.
A esencia do cine é que chegue á xente.
A esencia do federalismo está no respecto ás minorías.
A eses cartos hai que engadir os custos da propia construción destas instalacións.
A eses e outros moitos lugares levaron a nosa música.
A eses edificios públicos engádese un privado, a sede dos conservadores.
A esixencia dunha "maioría cualificada", abondaban, "permite acercarse a unha decisión de consenso".
A esixencia xenérica de dignidade e prezos xustos concrétase nunha máis concreta.
A espada de Damocles pende sobre quen non o merece.
A espada de deus, literalmente!
A especialidade da Administración autonómica é a propaganda.
A especulación farmacéutica levounos a este punto.
A esperanza constituíuna a chegada á Xunta do bipartito.
A esperanza custódiase nesas chaves que simbolizan as portas á liberdade.
A esperanza era moi pobre.
A esperanza que Sonia puxera naquela xuntanza esvaeuse no momento de cruzar a porta.
A esperanza é o último que se perde, di.
A esperanza?
A espiral é perigosa e demanda respostas cada vez máis rápidas.
A espiritualidade monástica latina é inevitablemente beneditina.
A esplendorosa fotografía do filme contrasta coa súa nefasta vacuidade.
A esquerda antisistémica sempre foi plural e aí está a historia para confirmalo.
A esquerda brasileira, incapaz de responder o ímpeto de Bolsonaro, necesítao.
A esquerda confinada sen cámaras infravermellas.
A esquerda debe reflexionar en termos políticos estratéxicos sobre esta crise sanitaria mundial.
A esquerda e o nacionalismo galego están nun momento reconstituínte.
A esquerda e parte da dereita.
A esquerda española non entendeu o que pasaba.
A esquerda está obrigada a entendelo.
A esquerda está sabendo achegar esas solucións?
A esquerda europea ten desde onte un novo faro.
A esquerda galega está na vangarda do debate político, por primeira vez na historia.
A esquerda isto non llo di, ou dillo dunha maneira máis débil.
A esquerda laica recoñece os seus símbolos.
A esquerda partidaria, en troques, adoita estar á defensiva.
A esquerda pide agardar dous anos para corrixir o déficit.
A esquerda política galega atópase nun tempo de mudanza.
A esquerda respéctaos, aínda que sabe que lles fan sombra.
A esquerda ten a responsabilidade de recuperar a confianza da xente do común.
A esquerda ten medo.
A esquerda ten que saír do péndulo do centro, é un desafío mundial.
A esquerda terá que poñerse a pensar.
A esquerda xa non dubida entre voto útil ou non.
A esquerda é filosofía da praxe, pensa para actuar e actúa pensando colectivamente.
A esquerda é moi dada a esa identificación afectiva e simbólica.
A esquerda, di, debe conxugar o "alto pensamento" coa "concreción".
A esquerda, os ecoloxistas e os euroescépticos opuxéronse.
A esquerda, xa que logo, gana un escano máis.
A esquerda?
A esta ausencia de coordinación e persoal engádeselle o problema escenificado en Cospeito.
A esta etapa chámaa revolución humanitaria.
A esta etapa denomínaa como proceso de pacificación.
A esta gran bolsa de abstención súmase outro factor: a indecisión.
A esta resposta séguena, a pouca distancia, os "problemas psicolóxicos" ou mentais.
A esta situación absurda hai que engadirlle outro punto irónico.
A esta terra, miña e vosa, chamarémoslle logo Deputación.
A estabilidade conséguese en base ao diálogo para chegar a acordos.
A estabilidade non garante o benestar das clases subalternas.
A estabilidade é o Estado; a inestabilidade, a Multitude.
A estabilidade.
A estaca xa non abonda.
A estafa das preferentes, por exemplo, ou a reforma laboral.
A estas alturas podemos aventurar unha resposta prudente: non poden.
A estas alturas pódese dicir que se equiparou.
A estas alturas todo parece indicar que teremos que esperar... unha vez mais.
A estas alturas xa imos afeitos, non?
A estas alturas xa non é inimaxinábel que haxa ministros musulmáns, por exemplo.
A estas alturas é mellor un novo desengano que unha nociva incerteza.
A estas alturas, indecisos hai máis ben poucos, pero pode que algúns haxa.
A estas críticas sumouse Frontex.
A estas medidas engádese agora a nova rebaixa.
A estas persoas e aos seus familiares pedímoslles perdón.
A estas preguntas non lles atopo resposta coherente.
A estas regras formais súmanselle as informais, ás cales habitualmente chamamos cultura.
A estatística lémbraa Mercedes Castro, a actriz que interpreta a Virxinia.
A estatística vén debuxar un panorama moi semellante ao de anos anteriores.
A este fenómeno chámaselle efecto chamada.
A este inaceptable atraso hai que sumarlle outro.
A este respecto Leo lembrou que "non hai normalidade na cultura galega".
A este respecto, as entidades anunciaron o seu compromiso coa socialización deste centenario.
A este respecto, considerou que "parar as poxas" non lle parece "correcto".
A este tipo de inspiración me refiro.
A este torneo acudirán as seleccións galegas de fútbol gaélico, masculina e feminina.
A estes a submisión e negación de todas e todos parecíalles o natural.
A estes dous personaxes sepáraos a idade, pero sobre todo a clase social.
A estes grupos e persoas o proceso institucional pásalles por riba.
A estes, subliña Suso Bermello, engádense outros casos que "destacan especialmente".
A estigmatización das mulleres como coidadoras penalízaas e dificulta a igualdade, sinala.
A estilización nace de aí.
A estratexia aplicada é a mesma que na sanidade: recortar, desprestixiar e privatizar.
A estratexia da sobreinformación para desinformar perde peso.
A estratexia do neoliberalismo é dividir os conflitos.
A estratexia electoral de Obama funcionou á perfección.
A estratexia foi decrecer: menos artistas, menos días.
A estratexia que tan bos resultados lle dera en tempos de Zapatero.
A estratexia sen dúbida parece similar no caso de Venezuela.
A estratexia é máis propia das guerrillas.
A estratexia é sinxela, mentres que as escusas poden sacudir calquera forma de raciocinio.
A estratexia.
A estrutura da Presidencia da Xunta foi variando ao longo da historia autonómica.
A estrutura de O cuarto das abellas é coma unha colmea.
A estrutura está organizada atendendo ao tema e non ao tempo.
A estrutura está pensada en tres partes.
A estrutura na que naces.
A estruturación e análise destes datos masivos é o gran reto desta época.
A estupefacción non reinou só no Grupo Socialista, tamén no resto da oposición.
A estética da resistencia repártese en bloques longos sen puntos e aparte.
A estética do plano.
A etapa medieval é bastante frecuente como tema da nosa literatura.
A etapa que agora conclúe de forma prematura é brillante.
A eventualidade dificúltalles ser nais, a decisión de selo e os coidados que implica.
A evidencia de que se teceu este tipo de dialéctica é absolutamente esmagadora.
A evitación do conflito implicaría unha non xestión do mesmo, sería un deixalo pasar.
A evocación á traxedia que Portugal vivira só catro meses antes era continua.
A evocación é outra, o significado tamén.
A evolución da Chousa nos últimos anos afastouna de calquera uso portuario.
A evolución da técnica fixo á xente máis controlable.
A evolución do emprego nos dous períodos considerados foi calquera cousa menos positiva.
A evolución dos dereitos da muller foi lenta, mesmo nos partidos de esquerda.
A evolución en termos de días naturais segue sendo moi semellante.
A evolución formal, quero dicir.
A evolución imponse.
A evolución recente da súa poboación así o demostra.
A exactitude apunta á certeza, mais non sempre a certeza é exacta.
A exactitude.
A excepción da solidariedade.
A excursión non inclúe dietas.
A exemplaridade de calquera dirixente político non debería ter data de caducidade.
A existencia desa suposta maioría, asegura, "vaina comprobar" o alcalde "cando volva haber eleccións".
A existencia dun centro específico para elaborar e dotar ese material podería ser interesante.
A existencia é un espazo de felicidade que se nos nega.
A expansión do eucalipto chegara mesmo ao núcleo das Fragas.
A expansión monetaria deixouse notar sobre todo na subida dos prezos da bolsa.
A expectación era enorme.
A expectativa sobre este proxecto foi mantida polo propio presidente hai apenas dous meses.
A experiencia compartida axuda, sen dúbida.
A experiencia de aprender a vivir noutro idioma.
A experiencia de rede ensínanos entón a renunciar ao control.
A experiencia dun individuo concreto non ten por que converterse en verdade universal.
A experiencia estaba a ser moi boa.
A experiencia foi marabillosa.
A experiencia indica que non é así.
A experiencia parou alí.
A experiencia vivida nas últimas semanas mostra tanto as dificultades como as posibilidades.
A explicación 'oficial' do sucedido indica que as raíces do carballo estaban podres.
A explicación a esta variedade temática é que Fer "acepta peticións".
A explicación está na perda da orixe.
A explicación que reclamaba o socialista terá que seguir agardando.
A explicación ven dun dato incontestábel.
A explicación é moito máis simple do que parecera.
A explicación: "hai unha enorme bolsa de fraude fiscal".
A exploración da visionaria é doutro tipo, non espacial.
A explosión de narcisismo colectivo nos anos oitenta e noventa foi fenomenal.
A exportación da mentira ten unha clara finalidade.
A exportación foi clave para remontar, con décimas, a profunda recesión económica.
A exposición Turismo e fotografía.
A exposición está pensada para o Marco.
A exposición ten un custo de máis de medio millón de euros.
A expresión, non hai que buscar moito, é un clásico de Pablo Iglesias.
A expulsión non é, ademais, económica, senón tamén cultural.
A extensa traxectoria amorosa do personaxe fai pensar nun recurso frecuente.
A externalización do servizo de esterilización publicouse nun boletín europeo.
A extinción de que?
A extinta Coalición Galega?
A extinta selección galega é a reivindicación máis repetida.
A extrema dereita avanza porque hai moita xente descontenta.
A extrema dereita europea recoñéceo como figura referencial.
A exuberancia e plenitude da cidade apalpábase na rúa.
A facción política que ocupa o poder está a realizar unha actuación fraudulenta.
A face que ten que mostrar unha sociedade damnificada pero non derrotada.
A facer que fai, pero sen facer nada.
A facernos preguntas.
A fachada era bastante discreta, pero o interior tiña unha elegancia sobria moi particular.
A fachada marítima non é súa.
A factura comeza a incrementarse.
A factura que pagará non vai ser pequena.
A fala de Aurelia é intransferible.
A fala é casa de seu.
A fala.
A falcatruada deles viría despois.
A falta de audacia e compromiso ético deste goberno resulta alarmante.
A falta de cartos, precisamente, é, segundo Roberto Taboada, só unha escusa.
A falta de consentimento.
A falta de coñecemento leva á alienación, á falta de liberdade.
A falta de coñecemento por parte do cidadán dos seus dereitos.
A falta de diálogo cos veciños e veciñas e a transparencia.
A falta de esixencia.
A falta de estabilidade é un obstáculo para que desenvolvan estas funcións.
A falta de estratexia.
A falta de información e de impulso por parte das administracións fan o resto.
A falta de medios provocou un risco real de colapso do sistema.
A falta de mellores argumentos, practicase unha memoria selectiva.
A falta de oportunidades fainos dependentes, vasalos máis ca cidadáns.
A falta de orzamento tamén ten outra cara: tampouco hai diñeiro para expulsións.
A falta de previsión dos xestores sanitarios é evidente.
A falta de resposta da Administración denota unha irresponsabilidade total.
A falta de sensibilidade coa que a televisión trata a realidade é bestial.
A falta de sete minutos, o Celta sentenciaba o choque.
A falta de vergoña e a teatralidade.
A falta doutros capitais, por aquí sempre fomos excelentes en metáforas.
A falta dun proxecto de país debilítanos.
A falta dunha información fiable, outra vez enfrontámonos a unha cuestión de fe.
A fama nunca chegou, realmente, e moito menos a riqueza.
A fame neste libro é máis ben unha metáfora.
A familia amósase expectante ante esta posibilidade, pero mantén a cautela.
A familia como medio de reprodución do galego está perdendo presenza.
A familia de Couso mantén a esperanza.
A familia de José Couso non se rende.
A familia gardaba recortes de prensa de reportaxes que lle fixeran.
A familia sempre é o berce da barbarie?
A familia ve no acontecido unha desgraciada e "palpable" consecuencia dos recortes.
A familia xa non fai presentación pública dos bens ata hai poucos anos.
A familia é unha das células fundamentais do modelo social no que nos inscribimos.
A familia é unha paisaxe psicolóxica que nos acompaña sempre.
A familia, ese espazo privado, é un territorio cheo de ambivalencias.
A famosa desafección.
A famosa hexemonía.
A famosa pantalla dominaba a taquicardia.
A fantasía recorrente de Alemaña é dispor dun Imperio.
A fase que conclúe expresou a necesidade de transgredir.
A fe non coñece alteración.
A fe ofrece a seguridade de que algún día a hora exacta acaba chegando.
A fe?
A federación ten que poñer as pilas.
A feira antes era todo o día, desde pola mañá ata a noite.
A feira bota fume coa locomotora máis festeira.
A felicidade conséguese cunha vida plena, non?
A felicidade.
A fenda salarial entre homes e mulleres é un feito.
A fenda segue como estaba.
A fenda semella grande.
A fenda social agrandada de novo.
A feroz lóxica do mercado como camiño cara á desposesión da sanidade pública.
A ferramenta máis útil de transmisión de información e de comunicación.
A ferramenta non só ten utilidade para os ciclistas.
A festa da nacionalidade é a festa nacional.
A festa do teatro debe continuar.
A festa e o día é agora.
A festa estenderase ata o amencer.
A ficción científica é un xénero cada vez máis desenvolvido na literatura galega.
A fidelidade amorosa é a máis espallada.
A figura da nai aparece tamén cara ao final.
A figura da nai é outro paralelismo.
A figura da serea interesábache por algunha razón especial?
A figura das Adufeiras, ademais, é unha figura que existe alí tradicionalmente.
A figura de Rosalía sérveme para representar nela a toda a cultura galega.
A figura do pai cambiou.
A figura do profesor ou profesora é imprescindible para que guíe as actividades.
A figura máxima do Estado espreitado ao grande.
A figura que representa paréceme moi interesante.
A filla de Foucellas relata os recordos da situación do seu pai.
A filla medra e faise maior.
A filosofía debería ser esa, debemos ser nós os primeiros impulsores da nosa cultura.
A filosofía preocúpase polo real, a ontoloxía e epistemoloxía explícannos como é o mundo.
A filosofía, cando funciona, funciona como límite.
A filosofía, entón, perdería a súa razón de ser.
A fin das primas deixa as renovables nunha situación dramática.
A fin das restricións para a construción de piscifactorías chegará en dúas fases.
A fin do crecemento económico?
A finais de novembro aparecerá nas librarías a segunda parte de El Héroe.
A finais deste ano, Von Hafe abandonará o seu cargo.
A finalidade é investigar supostos enchufes.
A finalidade é manter esta acción de fomento en niveis axeitados.
A finca ocupa unha extensión de mil duascentas hectáreas.
A firma ten unha importante débeda.
A firmeza do xénero humano na súa ansia colectiva de todo transformar.
A fisicalidade ante todo ese ruído, engade.
A flexibilidade introduce o fogar na lóxica do mercado capitalista.
A folclorización no mal sentido que vén de aí.
A folga continuará este mércores sen que, a priori, se prevexan novidades na negociación.
A folga creo que pode remover conciencias, sinala.
A folga da que falo na novela existiu tamén de verdade.
A folga foi convocada inicialmente para os martes e mércores.
A folga foi un éxito, foi moito máis masiva que as anteriores.
A folga indefinida dos axentes medioambientais queda adiada.
A folga indefinida vai agravar sensibelmente a xa adiada e sobrecargada Xustiza galega.
A folga manterase así de xeito indefinido todos os martes e mércores.
A folga sempre vai existir no capitalismo.
A folga vai ter consecuencias, pero os avances van ser graduais, conclúe.
A folga xeral do vindeiro xoves non é a primeira, nin moito menos.
A folga é de todas e todas temos cabida para organizala.
A folga é necesaria por moitas razóns.
A folga é unha oportunidade.
A folga, xa que logo, continuaría.
A folla de ruta comezou este luns.
A forma de actuar deste goberno representa un fraude político.
A forma de crear e de consumir audiovisual está cambiando rapidisimamente.
A forma de organizarnos sería a través de comités.
A forma de traballar parécese máis á dun sistema presidencial como o norteamericano.
A forma na que se esvaecen os rostros.
A formación defende a autonomía das mulleres como única alternativa para "unha vida digna".
A formación dos docentes facilitaría o camiño?
A formación frontista, advirte, non vai "entrar nese xogo".
A formación presentou este sábado as súas candidaturas para as sete urbes.
A formulación da obra en secuencia fílmica.
A formulación da obra está moi coidada.
A fortuna de uns é a pobreza dos outros.
A foto interior é de Xulio Lago, un artista plástico do Morrazo.
A fotografía da miña bisavoa Pepa da Visa está cargada de enerxía telúrica.
A fractura, moitas veces, está sen cicatrizar nas persoas que os rodean.
A fraga como territorio da identidade.
A fragmentación e a imposibilidade de maiorías absolutas, en Ferrol, xa son da casa.
A fragmentación sufrida polo nacionalismo explicaría este descenso, segundo o Bloque.
A francesiña do Porto.
A fraqueza do ser humano, sempre pesimista, sempre negativo.
A frase coa que comecei é verdade.
A frase pode parecer desesperada pero non deixa de ser algo obvio.
A frase pronunciada significa algo.
A fraxilidade potencial desta situación non debe ser descoñecida.
A freada non é unha opción probable.
A frecha azul do teixo estaba marcado pola ausencia.
A fricción é a estratexia do Goberno.
A fritada eterna de aceite eternamente reciclado comida tras comida.
A fronteira do Sistema Solar semella estar máis lonxe do que se pensaba.
A fronteira impensada que imaxinara o poeta francés refería unha cultura política.
A fronteira infinda é un libro moi bo, con conexións con Avilés de Taramancos.
A fronteira sempre foi permeable.
A frota cefalopodeira galega leva nove meses parada.
A funcionaria escolleu presentarse a esa oposición.
A función que atinxe especialmente aos maiores é a función da vellez.
A función social da biblioteca é innegable dende as súas orixes.
A furia, a frustración e a tensión social estaban a crecer.
A fusión das catro gaitas, en A Barroca é algo incrible.
A futura lei pode liberar ademais moitos profesionais de colexiarse para exercer unha profesión.
A fuxida, de Berta Davila.
A fuxida.
A fábrica foi derruída e o predio foi ocupado por unha urbanización.
A fábrica.
A fórmula desta lei é máis alumnos por clase e menos profesores.
A fórmula para facelo está inventada.
A fórmula para facerse con máis terreos era sempre a mesma.
A fórmula que se artelle ten no horizonte as eleccións galegas.
A fórmula é a mesma, o espectáculo é distinto.
A gaita é un instrumento moi antigo.
A gala tornou, asemade, en toda unha declaración de amor ao teatro.
A gala verase reducida.
A galega marca o ritmo dunha previsíbel rutina burocrática.
A gama cromática turneriana é sobria pero cuns matices moi ricos.
A ganancia é privada pero a bancarrota págaa o pobo.
A globalización chega a todas partes.
A globalización é real e non podemos revertela.
A gobernabilidade do país, en suma.
A gramática neoliberal demostrou ser incompatíbel coa democracia.
A gran crise económica.
A gran evasión e Noites de agosto tamén xogaba a iso.
A gran maioría destes puntos xeolocalizados saen dos catálogos dos plans xerais.
A gran maioría dos meus pacientes falan galego.
A gran queixa era que cobraban en pesos arxentinos.
A gran señora, sempre perfecta, que oculta o que non quere que se vexa.
A grande maioría da poboación entende o idioma e tamén sabe falalo.
A grandes empresas, a accionistas..., explica.
A grandes trazos, ademais, é certo.
A grandes trazos, en que consistiu?
A grandeza que algúns dos nosos paisanos quixeron e queren desprezar.
A granxa conta cun espazo limitado, polo que o aforro é limitado, advirten.
A gravación con Rosa Cedrón foi á primeira.
A grave situación económica tan só é a escusa perfecta para levala a cabo.
A gravidade da corrupción é maior que no resto do Estado?
A gravidade xeral da gripe, advirten, fica mellor reflectida nos datos de letalidade.
A gráfica que amosa a media móbil quinquenal presenta unha evidente tendencia á alza.
A guerrilla galega estaba nas casas, reuníase nas casas, non no monte.
A guillotina, a lenda negra.
A herdanza non está menos interferida: a perda da transmisión xeracional do galego demóstrao.
A heterodoxia.
A hipérbole como obituario.
A hipótese ten sentido.
A historia acaba por construírse cos relatos individuais, son a antesala do grande mosaico.
A historia cadra ben co carácter complicado de Merisi.
A historia comeza antes.
A historia contén algúns diálogos que transitan nesa dirección.
A historia da democracia moderna é negra.
A historia da guerrilla e dun pobo que, co seu apoio, a fixo posible.
A historia da investigación pódena atopar aquí.
A historia da música popular é como unha dobre hélice.
A historia das mulleres guerreiras, que sobreviviron, que nos deixaron unha herdanza.
A historia de Fenosa e do encoro se cadra daba para outro documental.
A historia de Man dá para moito.
A historia de Ramón dá, abofé, para un conto.
A historia de Tesla e Edison era algo secundario, para falar diso.
A historia de amor que conto na novela vén por algo, ten un pasado.
A historia de calquera cidade, vila ou aldea foi feita polas mulleres.
A historia de dous vellos, un retirado en Bariloche, Arxentina, e outro en Madrid.
A historia de Álvaro e Bruno está baseada nunha historia real que coñeciches.
A historia dera os seus primeiros pasos en San Sadurniño.
A historia desta zona vén de toda unha tradición que nace da necesidade.
A historia deste neno que tentan, sen éxito, entregalo ás institucións, é outra.
A historia deste personaxe é para min moi interesante.
A historia do monte veciñal é a historia dunha resistencia?
A historia do pensamento científico é o camiño da busca da certeza.
A historia do seu actual alcalde, Ventura Sierra é, como pouco, intensa.
A historia dos de abaixo.
A historia dos vencidos, e non dos vencedores, explica Tobaruela.
A historia dun home que o fai todo por última vez.
A historia dun médico e do seu compromiso.
A historia dá vantaxe: fai que teñas unha estrutura social pero pouco máis.
A historia escríbea o pobo, quero pensar.
A historia está aí como pano de fondo, pero o meu obxectivo é outro.
A historia faise con documentos, digan o que digan.
A historia fóiseme un chisco das mans.
A historia habítanos, mesmo sen darnos conta.
A historia moderna apréndenos que só as sociedades unidas son quen de avanzar.
A historia muda a comenencia de quen goberna.
A historia non nos deixa opción.
A historia non periclita.
A historia non podemos ignorala.
A historia non se pode repetir.
A historia que ti escolles é, principalmente, a dos submarinos.
A historia repetida, vaia.
A historia repetíase arrebatándonos ao noso segundo director.
A historia repítese dúas veces: a primeira como traxedia, a segunda como farsa.
A historia repítese seguido xa sexa en postos institucionais ou en pequenas sedes municipais.
A historia revelouse en montaxe.
A historia segue ese fío de que somos o que recordamos, explica o creador.
A historia ten algo de autobiográfica ou parte dalgún referente real?
A historia ten estes crueis paradoxos.
A historia transcorre entre os cincuenta e os sesenta.
A historia volve repetirse.
A historia é contada a miúdo polos vencedores.
A historia é contada a través dunha entrevista de Lucio cunha moza, Amaia.
A historia é que non se gastan recursos nunha protección eficaz do patrimonio.
A historia é, dun ou outro xeito, alicerce de todas elas.
A historia, con final feliz, mesmo deu para unha entrevista radiofónica na Radio Galega.
A historia, en realidade, vaise facendo soa.
A historia, neste caso, hase encargar de superar o discurso.
A historiografía burguesa potencia o relato do Estado.
A historiografía moderna cuestionou esta visión da historia.
A homenaxe comezará coa celebración dun xantar, para o que é preciso confirmar asistencia.
A homoxeneidade, a norma, o camiño recto é unha entelequia.
A hora da verdade.
A hora oficial afecta a todos os habitantes do país.
A hostalería e o comercio non esencial quedarán pechados.
A hostalería é un ámbito máis onde se producen contaxios.
A humanidade consistiu e consiste precisamente en superar o natural.
A humanidade non deu grandes pasos de xigante dende daquela.
A iconografía ten que ver sempre cun home que marcha.
A icónica obra de Castelao é peza principal na exposición Castelao e Prada: Irmaus!
A idade media das seccións censuais.
A idade media do público é máis alta, comparada cos festivais galegos.
A idea da hecatombe demográfica parece xa imposíbel de desterrar.
A idea da obra é... que somos moi manipulables.
A idea da raíz tamén está no teu proxecto Un bosque.
A idea da taxa, como ven di o propio alcalde, non é nova.
A idea de Meri é que fose unha película con pouca parafernalia.
A idea de comunidade.
A idea de partida é a dun político populista.
A idea de que a reconciliación leva ao perdón, e o perdón ao esquecemento.
A idea de vertixe en si.
A idea do amor é algo que nos condiciona moito.
A idea do dereito de resistencia xa viña da antigüidade, de Grecia.
A idea era crear a dramaturxia en directo.
A idea era facer unha serie de ficción para a toda a familia.
A idea era homenaxear a Chico Buarque achegando a miña interpretación das súas músicas.
A idea era mover un corpo roto, danado.
A idea era pois a de pechar un paréntese para poder abrir outro.
A idea era que estaría a biblioteca e o arquivo nese espazo propio.
A idea era que fose un espazo o máis baleiro posible.
A idea era que non falaramos moito, que había que calar.
A idea era representalo de forma sinxela para crear unha personaxe próxima.
A idea era, entón, facer un pequeno traballo sobre un salón de baile.
A idea era, si, buscar a beleza trasladada á escrita.
A idea era, simplemente, explorar.
A idea estética estivo clara desde o inicio.
A idea inicial era máis suxestiva e continuei con ela.
A idea inicial tíñaa a cabeza dende hai anos.
A idea naceu dunha frase de El túnel de Ernesto Sábato.
A idea non era mostrar caras senón unha voz colectiva, si.
A idea non é agardar por unha revolución ou por un milagre.
A idea non é que se lea cada poema solto e iso está buscado.
A idea orixinal da solidariedade múdase pola de competencia.
A idea orixinal era realizar un documental sobre os inventores galegos.
A idea orixinal, o cerne do espectáculo, era unha sorte dun achegamento ao ridículo.
A idea partiu de Daniela Arias, que foi quen comezou co proxecto.
A idea que levaba era facer algo sobre os recordos.
A idea que subxace nesta definición é a de confiarlle un texto ao público.
A idea sempre foi que as brigadas fosen comarcais, descentralizadas.
A idea sería esa, que a historia nos habita, mesmo sen darnos conta.
A idea xa estaba, había que concretar os proxectos.
A idea xurdiu da forma máis incríbel.
A idea é a mesma que os Irmandiños: é un "xa está ben".
A idea é atopar un camiño intermedio entre o colexio profesional e o sindicato.
A idea é buscar "sinerxías" con aquelas iniciativas que compartan os seus principios.
A idea é buscar esas historias, tanto dentro como fóra das fronteiras.
A idea é crear unha rede de cabazos onde se poidan aloxar turistas.
A idea é facer a tractorada e darlle continuidade no tempo ás mobilizacións.
A idea é iso, que non acabe de romper.
A idea é loitar por conseguir máis e por facelo o mellor posible.
A idea é poder ter unha primeira estrea despois do verán.
A idea é que contaminar non é un dereito.
A idea é que letra e música empaten.
A idea é que o espectador vaia como respirando máis cara ao final.
A idea é que se escoite todo seguido.
A idea é que toda identidade procede dalgún tipo de fascinación.
A idea é realizar oito entregas diferentes.
A idea é romper coa imaxe típica do autor, ben vestido.
A idea é sempre iso, tentar achegar algo novo, levándoo ao noso estilo.
A idea é tamén problematizar as raíces.
A idea é un pouco que en todas partes somos manipulados.
A idea é un pouco que nada é tan importante nin tan tráxico.
A idea é, por exemplo: vou escribir en galego aínda que o faga mal.
A identidade de ida e volta.
A identidade dunha sociedade concreta non está definida dunha vez para sempre.
A identidade sempre está en proceso construtivo.
A identidade é dinámica.
A ideoloxía un día é unha cousa e mañá a outra.
A ideoloxía é vella e o plan tamén.
A ideoloxía, o racismo concreto chamado misoxinia, é universal.
A ignorancia condúcenos á pobreza, á miseria e non só nun sentido económico.
A ignorancia é atrevida, afirma Valeiras.
A ignorancia é desculpábel, non así a estupidez.
A igualación por riba non dá máis de si?
A igualdade non é o lugar de chegada, é o propio camiño.
A igualdade política, cando menos no independentismo, goza de boa saúde.
A igualdade vai avanzando na sociedade, aos poucos.
A illa é punto de saída e de chegada en calquera percorrido polo país.
A ilusión sempre é a mesma porque participar nun evento así é o máximo.
A ilusión é boa, si.
A ilustración é fundamental, por exemplo, en O libro das viaxes imaxinarias.
A ilustración é máis puntual.
A imaxe da santa chorona.
A imaxe de grande depredador poñémoslla nós, os humanos.
A imaxe do traballo do percebeiro pode converterse en estampa turística.
A imaxe dun futuro esperanzador.
A imaxe dunha xeración que xa non cre na palabra do poder.
A imaxe foi difundida pola Plataforma Feminista Galega.
A imaxe que ofrece é, máis que aristocrática, burguesa.
A imaxe segue funcionando.
A imaxe sería a dun lugar imaxinario no que bailamos xuntos unha coreografía simbólica.
A imaxe ten que ser moi directa, ten que falarme moi directamente.
A imaxe vén dada polas fotos de xente famosa.
A imaxe é como o contacto das almas felices de falaren, como dixo alguén.
A imaxe é universal e pode abrirnos as portas a un mercado global.
A imaxe.
A imaxinación é libre, pero a realidade pon as restricións.
A imaxinación é o límite, destaca.
A imaxinar.
A importancia da información fundaméntase na súa escaseza.
A importancia da presenza dos actuais líderes territoriais é evidente.
A importancia de gozar do momento.
A importancia de non lexitimar co voto a indecencia.
A importancia de saber acompañar, de saber como comportarse.
A importancia do cambio climático As abellas están detectando un cambio climático moi importante.
A imposibilidade e a frustración no mellor dos casos.
A impredicibilidade vai aumentar.
A imprenta tardou douscentos anos en producir o primeiro xornal.
A impresión do Salón é cálida, viva e dun encanto floral etéreo.
A impresión que dá é que son uns garuleiros que non saben nin ler.
A impresión que teño é moi positiva.
A improvisación atópase nos inicios de toda arte.
A improvisación é, así, un xénero que pode amosar moitas caras.
A impunidade xudicial e a ineficacia policial igualmente alentan este panorama de inseguridade.
A imputación atinxe ao núcleo esencial da contratación administrativa municipal.
A inacción presidencial retrata, para Jorquera, a "ética" do titular da Xunta.
A inacción é total, hai unha tremenda falta de medios e de coordinacións.
A incerteza acompañará Francia durante moito tempo.
A incidencia é, daquela, moito menor á dos desafiuzamentos.
A incidencia, non obstante, está en todas elas lonxe da de Ourense.
A incineradora pode estar no Irixo "ou en calquera outro lugar".
A incoherencia da defensa desa igualdade actúa como o punto cego do ollo.
A incomodidade é un concepto que me interesa.
A incompetencia do actual goberno da Xunta na materia non remata aquí.
A incompetencia que senta fachendosa no Consello da Xunta.
A incomprensión.
A inconsistencia política estrutural do frontismo rupturista.
A incorporación ao mercado do traballo forneceuno de estratexias para empobrecer as familias.
A incultura política da urxencia sinalou o resultado como un fracaso.
A incógnita e o abano de interpretacións semella seguir aberto.
A incógnita sobre o sistema financeiro do país seguirá existindo.
A incógnita é cando se producirá este rebentón e a consecuente creba do poder.
A incógnita.
A indeleble marca da subalternidade.
A independencia nos medios de comunicación é moi complicada.
A independencia será pactada, sempre, aínda que para chegar a pactala haxa que tutelala.
A indiferenza fainos cómplices do seu mal facer.
A indiferenza é abulia, é parasitismo, é covardía, non é vida.
A indignación segue na rúa.
A indolencia prexudica o traballo e a produción.
A industria cultural non se soubo adaptar ao novo contexto dixital?
A industria editorial estase adaptando e reinventando.
A industria está a marcharse.
A industria foi escasa e serodia.
A industria musical tamén está inmersa nun proceso de cambio.
A industria nacía para crear mercadorías e non produtos socialmente necesarios.
A industria non se desmaterializa coa tecnoloxía: deslocalízase, relocalízase.
A industria, co beneplácito da Xunta e das administracións, fai o que lle peta.
A ineficacia do discurso é outra idea presente.
A inexistencia desa igualdade tamén lle causa problemas á burguesía española.
A infamia está aí, a acontecer.
A infancia e a crianza, tamén.
A infancia non será para eles aquel recordo reconfortante ao que volver.
A infancia, polo tanto, xoga un papel importante no libro.
A inferioridade fronte á superioridade.
A infinda e enramada fragmentación do nacionalismo galego que imposibilita tanguer calquera troco.
A influencia do marxismo non debe ser subestimada, e menos aínda pola socialdemocracia.
A influencia portuguesa é constante por todos os lugares que visitei.
A información cada vez búscase menos e recoméndase e compártese máis.
A información está absolutamente fiscalizada.
A información non me chegaba.
A información non é mala en si mesma.
A información quedou relegada a unhas escasas liñas nunha esquina.
A información sempre foi e é un ben común, que agora circula polas redes.
A información é parte do bote dos medios de subsistencia, é algo fundamental.
A infradotación nesta área asistencial é recoñecida por todos.
A iniciativa colleu forma.
A iniciativa conta coa colaboración da Asociación de Gaiteiros e Gaiteiras Galegas.
A iniciativa de recollida de sinaturas chega tras os nomeamentos de agosto.
A iniciativa foi un éxito inmediato e repetiu nos cursos seguintes.
A iniciativa nacionalista foi rexeitada polos populares.
A iniciativa non debe ser do goberno, senón da cidadanía.
A iniciativa ofrece dous bloques ben diferenciados de reflexións criticas.
A iniciativa parte de nós, pero nós non somos propietarios de nada.
A iniciativa parte dun "grupo inversor" de capital británico.
A iniciativa presentarase este venres no Teatro do Barrio de Lavapiés, en Madrid.
A iniciativa sería, xa que logo, a "filosofía da esquerda para evitar custos".
A iniciativa tamén promove colaboracións a través dunha fila cero.
A iniciativa tivo un notable éxito.
A iniciativa, resalta, irá dirixida á Presidencia, e non a Sanidade.
A inmediatez agora é eterna e calquera tipo de espera un fracaso.
A inmensa maioría dos nosos xornais ofrécense como distintas variantes dunha mesma cepa conservadora.
A inmensa maioría dos partidos progresistas rexeita a existencia das Deputacións.
A inmensa maioría fala galego e uns cantos viven do leite.
A inmigración concéntrase nas áreas urbanas e periurbanas.
A inmigración pasaría a ser non unha cuestión moral senón económica.
A inminencia do parto fixo imposible o traslado da muller a Ourense.
A inmobilidade volveu ao estanque até facerse fedorento.
A innovación axúdanos a albiscar horizonte.
A innovación política nestes campos ten notables custos.
A inscrición dos que perden o seu emprego diminuíu en vinte puntos.
A inscrición e asistencia son libres e gratuítas.
A inscrición para estar nomeado aos premios será libre e gratuíta.
A inscrición é gratuíta.
A inseguridade.
A inserción laboral é outra das actividades das que se ocupa a asociación.
A insignificante historia do home astronómico é o primeiro tema.
A inspiración romántica?
A inspiración veume da mocidade que coñecín e coñezo.
A institución conta cunha boa imaxe e cun bo nivel internacional.
A institución do Valedor do Pobo suma xa unha década de polémicas e deterioro.
A institución local ten que decidir nese relato coral de que lado está.
A institución provincial, subliña, "estívose utilizando para todo, mesmo para manter xuntanzas cos clubs".
A instrución do caso rematou este mesmo mes de outubro.
A instrución, en mans do xuíz Leonardo Álvarez, foi moi lenta e acabou arquivándose.
A insubmisión é unha opción democrática de dilatada traxectoria, din.
A insulsa e estulta prepotencia do seu camarada, en Madrid, tamén.
A intemperie.
A intención de crear ou de sustentar un sistema cultural galego deixou de existir.
A intención de facela é clara, pero non están dando todos os datos.
A intención do cineasta é que a obra estea rematada entre abril e xuño.
A intención é a de permitir a privatización das televisións públicas.
A intención é esa, si.
A intención é esa.
A intención é opoñer ao caos independentista a orde e seriedade do Estado.
A intención é que sexa directo, claro e conciso.
A intención é renovar a directiva, pero tamén manter antigos membros do equipo saínte.
A intención, afirmarían despois, non foi outra que "arrefriar o debate".
A intención, indica, sería que De Lara fixese "o ridículo con ese tema".
A interdisciplinariedade é, así, un dos piares do desenvolvemento deste tipo de empresas.
A interlocución non pode ser moi fluída, senón todo o contrario.
A interrupción voluntaria do embarazo realízase doutro xeito.
A intervención completa pódese ver aquí.
A intolerancia, máis aló do necesario, xurde na racionalidade.
A introspección tamén sabe de barrios e nalgúns prefire evidenciar o interrogante.
A invernía e as raxeiras debruzábanse sobre dela como derriba da terra das searas.
A investigación chama a atención sobre algunhas situacións concretas, especialmente graves.
A investigación chega por iniciativas individuais.
A investigación científica debe permitir diagnosticar de forma precoz a enfermidade.
A investigación e a innovación non se poden inventar en quince días.
A investigación e a recompilación son o primeiro paso.
A investigación foi arquivada de forma provisional fai case nove meses.
A investigación ofrece, pois, "un escenario novo e radicalmente distinto", sinala o equipo investigador.
A investigación privada deséñase exclusivamente en función dos mercados económicos potenciais.
A investigación vaise esclerosando por falta de liquidez e recursos.
A investigación xudicial sobre o acontecido aquel mes de decembro continúa aberta.
A investigación xudicial, mentres, continúa o seu camiño nos xulgados.
A investigación é básica en cancro.
A invocación de que é para que xeren emprego é unha falacia.
A involución é patente.
A inxerencia, non.
A inxustiza dunha xustiza que non é igual para todos.
A inxustiza.
A irmá de Gabriel procura a liberdade ao seu xeito.
A irmá paxaro é Paula, a miña irmá pequena.
A ironía constitúe un aderezo avanzado da comunicación.
A ironía e a retranca, a arte de converter os reveses en humor.
A irresponsabilidade política dese aparato de partido aparece como incomprensíbel.
A irreverencia chama a atención e a irreverencia ben coidada é moi educativa.
A irrupción dunha estrutura formalmente instituída é desexábel para evitar o "ollo por ollo".
A iso dedicou toda a súa vida.
A iso me refería antes.
A iso me refería ao principio: el trataba as abellas como animais domésticos.
A iso me refería con esa afirmación.
A iso quería eu referirme.
A iso refírome eu cando falo de proxecto político.
A iso se limita o debate político na democracia española.
A iso sumaríase agora "a reforma eléctrica impulsada polo Executivo central".
A isto chámaselle carga secundaria ou viaxe compartida.
A isto dedicaremos este artigo.
A isto o filósofo francés chamábao "estratexias sen suxeito" das que tira o Poder para reproducirse.
A isto pódense sumar outros recortes no sistema público de pensións.
A isto súmase o éxito polo alcance de terras inexploradas e as relacións diplomáticas.
A isto uniuse unha facilidade para conseguir créditos, cun interese que era case cero.
A isto último dedícase intensamente na actualidade.
A isto únese, ademais, que son clara maioría no sector no marisqueo a pé.
A isto, Xosé Manuel Beiras chámalle a arte de facer posíbel o necesario.
A isto, asegura Estévez, úneselle a seca.
A isto, detalla, veuse engadindo a "nebulosa administrativa" que supón o voto da emigración.
A isto, no noso país, chamámoslle valos ou valados.
A isto, no seu tempo, creo que lle chamaban chegar a ser persoa.
A lealdade institucional aséntase na lealdade, non na submisión.
A lectura das posicións manifestadas diante deste anteproxecto prognostican poucas oportunidades para aproximar posicións.
A lectura de poemas desta obra.
A lectura de poesía é outra cousa, coma un exercicio, un ir máis alá.
A lectura do avogado xeral non foi favorable malia recoñecer a discriminación dos traballadores.
A lectura dos xornais tenme entretido.
A lectura está de moda.
A lectura literal leva a paradoxos e incoherencias.
A lectura que ti fas, nese sentido, creo que é a correcta.
A lectura terminou cos aplausos dos asistentes ao berro de "xa abonda".
A legalidade e a ética non sempre van da man.
A legalidade vixente que se tenta cambiar parcialmente debe ser tamén importunada e contestada.
A lei cambiou moito.
A lei de minería non sufrirá cambios profundos.
A lei electoral, o territorio e a demografía.
A lei engade de remate que se pode considerar promotor por "calquera outros feitos".
A lei incide e afonda no modelo que nos levou á burbulla inmobiliaria.
A lei laboral aprobada este venres dá un paso neste sentido.
A lei mordaza saíu adiante.
A lei non o define.
A lei o que pretende é quitar esa burocracia onde non existan esas proteccións.
A lei permite desgravar case un terzo das doazóns a fundacións.
A lei recolle, desde o punto de vista técnico, as principais reivindicacións do sector.
A lei tería que ter unha dimensión máis integradora, nese aspecto.
A lei é igual para todos.
A leituga é así: é unha traxedia cómica.
A letalidade é maior segundo o estudo do Sergas.
A letra adaptámola segundo a sensación que nos transmite a música.
A letra da segunda parte dun poema de Aníbal Núñez.
A letra de Camiñando entre serpes é de Vituco.
A letra pequena, con todo, mostra varias eivas.
A letra vén en función do que nos transmite.
A letra é de José Díaz, de Voadora, co que xa traballamos máis veces.
A letra é de Marilar Aleixandre, neste caso, e quen canta é Felisa.
A letra é de Rosalía Fernández Rial, que é moi manuelantoniana, si.
A letra é un poema de Celia Parra.
A letra é un poema de Celso Emilio Ferreiro.
A letra é unha parte emocional máis da canción.
A lexislación permite este tipo de manifestacións e comportamentos ao non condenalos e perseguilos.
A lexislación ten que cambiar neste aspecto.
A lexislatura será máis inestable, onde a necesidade de diálogo vai ser maior.
A lexitimidade da democracia está baseada na confianza nos procedementos.
A lexitimidade e a representatividade son asuntos moi delicados.
A liberación nacional e a de clase non poden entenderse por separado.
A liberación ábrese paso como un acto de amor.
A liberdade de expresión é unha das liberdades políticas democráticas.
A liberdade do corpo, que é a mesma en todas as culturas.
A liberdade e a igualdade non se negocian.
A liberdade e a vida son máis importantes que un título académico.
A liberdade que temos, mesmo, para escoller ser miserables, como conta Fíos.
A liberdade relixiosa esixe a aconfesionalidade.
A liberdade ten que ver cunha actitude mental.
A librería cambiou moito porque é un tipo de público diferente.
A librería foi unha auténtica revolución naqueles tempos.
A limitación do número de mandatos en cargos electos, nomeadamente nos de carácter executivo.
A lista ao Consello Nacional péchaa o anterior portavoz parlamentario da formación, Francisco Jorquera.
A lista de perífrases edulcorantes e tecnicismos é longa.
A lista de reformas?
A lista é enorme.
A lista é inabranguible.
A listaxe completa de finalistas pódese consultar nesta ligazón.
A literatura constrúe espazos de resistencia.
A literatura erótica non debe ser literatura erótica, debería ser simplemente literatura.
A literatura está chea de finais felices.
A literatura foi asunto de homes durante séculos Volvendo á literatura.
A literatura foi asunto de homes durante séculos.
A literatura forma parte da miña vida.
A literatura galega de medo coñecina bastante máis tarde.
A literatura nada sería sen ás, sen liberdade.
A literatura non faría máis que recoller o que se produce fóra dela.
A literatura non só serve para chamar ao sono antes de durmir.
A literatura oral.
A literatura policial é moi ampla, ten moitas variantes.
A literatura sérvenos para disecar esa complexidade?
A literatura ten que ser literatura.
A literatura tropeza coas ideas de quen a le.
A literatura é literatura.
A literatura, tamén a oral, debe ser memoria.
A literatura.
A liña argumental da parábola é simple.
A liña de positivos activos continúa practicamente plana en Pontevedra e Ferrol.
A liña política é eliminar todo o público.
A liña é facer boas cancións, como en "Aí vén o maio".
A liña é moi, moi delicada.
A longo prazo, miseria.
A lonxevidade é un destes aspectos.
A lupa da legalidade, de novo sobre o urbanismo de Barreiros.
A luz ao final do túnel semella que está aínda lonxe.
A luz cortárase ao segundo día da tempestade.
A luz das estrelas chega do pasado.
A luz e a escuridade aparecen moito, tamén, no libro.
A luz e as súas cicatrices estudei a luz como fenómeno físico.
A luz manca, como cando ves despois de ter os ollos pechados.
A luz marca as transicións, os cambios de personaxe.
A luz realmente é conformadora, creadora de realidades.
A luz, porén, é moi sinxela.
A lóxica da compaixón está relacionada con esta.
A lóxica da uniformidade disfrazada de colores varios é sinónimo de rendibilidade empresarial.
A lóxica do exceso.
A lóxica do mundo partido en dúas metades.
A lóxica xudicial funciona así.
A lúa aparece en toda a súa esplendidez, desprendendo unha luz limpa, fina, plena.
A madeira é dura, claro.
A madeira, a pel, o coiro, que levaron os africanos a Brasil.
A madurez política é para todos, e quen goberna ten que administrala con intelixencia.
A magnitude do roubado e usurpado por el excede calquera concepción da cobiza humana.
A maior barbaridade dos tempos modernos, conclúe.
A maior barbaridade dos tempos modernos.
A maior beneficiaria do concurso foi Ambuibérica.
A maior contradición do tema chega cos orzamentos para asuntos sociais.
A maior das herexías.
A maior frustración, a súa impunidade.
A maior habitantes, maior apoio.
A maior parte da miña vida estiven en política, aínda que fóra das institucións.
A maior parte da obra de Rosalía está en castelán.
A maior parte da xente quere ter máis nenos dos que finalmente pode ter.
A maior parte das persoas que rematan as carreiras nin pensa en quedar aquí.
A maior parte delas non se cumpren nos circos.
A maior parte destas ideas están fóra da realidade, son simplemente estériles.
A maior parte dos materiais médicos viñan da fábrica do mundo que é China.
A maior parte dos seus artigos véndense en Asia e a través de Internet.
A maior parte dos seus traballadores concéntrase en Latinoamérica.
A maior sentimentalismo e irracionalidade, máis credibilidade.
A maior valor, maior benestar.
A maiores temos que pagar o gasóleo e as comidas, destacan.
A maiores, a cohesión europea enfróntase ao risco de estancamento e incluso de retroceso.
A maiores, case todos os fogares xa teñen un seguro de fogar.
A maiores, moitas son estranxeiras e esa vulnerabilidade é aínda maior.
A maiores, moitos deles adoitan pontificar sobre a bondade moral da procreación.
A maiores, son aspectos con incidencia no clima.
A maiores, todas as formacións políticas parlamentarias españolas están a favor da inmigración.
A maioría coñecían o meu caso.
A maioría da cidadanía galega apostou con claridade polo Goberno socialista de Pedro Sánchez.
A maioría da poboación, pola contra, está perdendo.
A maioría da xente pediume que non revelase o seu nome.
A maioría da xente que coñezo que o fai dedícase á arquitectura.
A maioría das cales dan respostas moi desviadas e só catro se aproximan razoablemente.
A maioría das galerías tampouco apostan pola obra das xoves artistas galegas.
A maioría das veces só utilizamos o medo, ou te convertes ou te suspendo.
A maioría de comunidade científica non quere nin oír falar de deus.
A maioría de nós non ve a realidade.
A maioría de nós, porén, fomos criados nos espazos do mercado.
A maioría de países coidan as súas comunidades nacionais no exterior.
A maioría delas inxustificadas ou pouco claras, pero aplicadas.
A maioría deles prodúcense de forma silenciosa, accedendo as familias a marchar, sen máis.
A maioría deles voluntarios que se ofrecen para participar na xornada reivindicativa.
A maioría deles, ademais, coñécelos.
A maioría dependen de que queiramos facelo.
A maioría do Consello fixo o que hai tempo había que facer.
A maioría do público lector é feminino.
A maioría dos afectados, lembra, son xubilados ou simples aforradores estafados.
A maioría dos cultivos dependen en maior ou menor medida da polinización.
A maioría dos estafados eran persoas maiores, sen ordenador.
A maioría dos fillos de país contaminados naceron con terribles malformacións.
A maioría dos noruegueses non saben o que aconteceu.
A maioría dos temas do disco son teus.
A maioría dos tractores están infrautilizados.
A maioría ignora as circunstancias concretas polas que pasan os animais.
A maioría ou a proporcionalidade viña dada pola propia votación.
A maioría rebotaron simbolicamente no atril presidencial.
A maioría son novos conservadores cunha traxectoria profesional tecnocrática.
A maioría son urbanas e apenas unha decena, rústicas.
A maioría, no eido da restauración e asalariados.
A mais comprometida, activista e perseverante.
A mal chamada banca "privada" española só ten cuberta a cuarta parte.
A mala xestión do ferrocarril serve como escusa para este desmantelamento.
A mala, que a humanidade ten que actuar, implicarse como sociedade.
A maldade existe Ademais de fundirse os lugares, xúntanse tamén os tempos.
A maldade existe.
A maldade é aceptada como base porque constrúe a sociedade.
A maldita reforma laboral convertera as nosas tabernas en ateneos de sabedoría!
A malleira mereceu a pena!
A man dereita non debe saber o que fai a man esquerda.
A man figuraba sinalar horizontes.
A man mexe o berce.
A maneira de acceder é distinta.
A maneira de autorrepresentarse das mulleres é distinta.
A manifestación acábase ao final do día.
A manifestación convocada para o mércores tivo un anticipo este luns.
A manifestación convocada por Podemos conseguiu encher as rúas do centro de Madrid.
A manifestación despregou toda a súa extensión pola Ronda da Muralla.
A manifestación estará composta de dúas columnas.
A manipulación de textos e imaxes é unha constante.
A manipulación non ten que ver con isto.
A manipulación segue e polo tanto Eu non manipulo, tamén.
A mantilla está ligada ao tradicionalismo e o sombreiro á apertura e ao afrancesamento.
A maquinaria non anda para nada.
A marca é o de menos.
A marcha chegou até a praza Sant Jaume onde se celebrou o acto central.
A marcha coincidirá con outras mobilización en Sevilla, Cáceres, Valencia ou Madrid.
A marcha do pasado sábado cumpriu as expectativas?
A marcha partirá ás oito da tarde da Praza da Ferraría.
A marcha partirá ás oito da tarde da Praza de María Pita.
A marcha pechouse convocando a poboación da Mariña a acudir a esta mobilización.
A marcha tamén recibiu o apoio das Xuventude Socialistas.
A marcha, baixo o lema "Orgullo é reivindicación".
A marea chega tamén a Trasancos.
A marea laranxa vén chea.
A marea republicana, da rebelión e a ruptura na dirección dun proceso constituínte.
A marquesa.
A maré di que chega "para gañar".
A masa crítica como condición para os gobernos populares que xurdan das próximas municipais.
A masiva abstención fíxolles cambiar de opinión.
A materia tende a expor os asuntos como problemas.
A materialidade.
A maternidade tamén cobra un papel fundamental neste traballo, non si?
A maxia da fonte é ese camiño no que atopa xente que lles axuda.
A maxia da súa música, con todo, permanece intacta.
A maxia é algo que a min me interesa especialmente, ademais.
A maxistrada decidiu investigar os seus datos fiscais.
A maxistrada disponse agora a tentar comprobar se isto é certo.
A maxistrada nega calquera das peticións.
A mazá medrou polo noso traballo.
A mañá amenceu fría en Compostela.
A mañá do sábado amenceu desapracible en Compostela.
A mañá segue e uns repasan clasificacións, outros fan os pasatempos.
A mecha das dúas bandas prendeu na formación.
A media mañá cobramos.
A mediación é un acto sumamente político.
A mediados de decembro chegaran a ser máis de cen.
A mediados de febreiro un membro do noso equipo estivo en Islandia.
A medida importante que se ten que aplicar é o lavado frecuente de mans.
A medida polo tanto non ten carácter retroactivo.
A medida que pasa o tempo a súa música faise máis grande.
A medio camiño entre drama e comedia Miguel: Estabamos buscando a nosa propia voz.
A medio camiño entre drama e comedia.
A medio camiño, en realidade.
A medio prazo a administración ten que facerse cargo da xestión deses territorios.
A medio prazo ten que haber unha decantación.
A mediocridade e as marxes.
A medula é como a fonte, o manancial.
A meirande parte da produción destínase á exportación, nomeadamente a Francia e Alemaña.
A meirande parte dos homes nas nosas sociedades non somos machistas.
A mellor das apócemas.
A mellor escola, aquela que axuda a saber quen es e de onde vés.
A mellor forma de desenmascarar as retóricas baleiras e dándolles a oportunidade de actuar.
A mellor proba disto constitúea o feito de que esta raza continúa a existir.
A mellor proba témola noutros países.
A mellor profesora que vin na miña vida!
A memoria da paisaxe.
A memoria de Edicións do Castro.
A memoria de Isaac Díaz Pardo está ligada necesariamente a moitos lugares.
A memoria do corpo.
A memoria goza de pouco reparto.
A memoria histórica tamén é iso.
A memoria inmediata aliméntase coas imaxes máis luxas da miseria.
A memoria pode agochar o relato verdadeiro.
A memoria ten tamén que ver cos mitos, con de onde vimos.
A memoria tráenos este recordo e non outros.
A memoria vai perdendo cor.
A memoria é o outro elemento central do que eu fago.
A memoria é un ben inmaterial comunal a preservar.
A memoria.
A memorización non era un problema se aplicabamos as técnicas de Paco.
A menor remuneración fai que menos xente poida cubrir externamente as necesidades de coidados.
A menor ritmo, pero segue o incremento.
A menor, Candela, apiádase dun vello xudeu que quere fuxir a Portugal.
A menos que sexas unha televisión pública, daquela debería ser obrigatorio coidar a corrección.
A mensaxe contra a inmigración non sae gratis.
A mensaxe das futuras puntuacións causou reaccións de todo tipo nas casas.
A mensaxe era clara.
A mensaxe era nidia: o sector non lle era grato aos gobernantes.
A mensaxe esperanzadora é que a cultura sempre está aí.
A mensaxe foi lanzada en menos dunha semana, por duplicado e en dous formatos.
A mensaxe non admite dúbidas: primeiro os canóns, despois a manteiga.
A mensaxe para os gobernos resulta nítida: xa non caben as escusas.
A mensaxe é que nunca se debe perder esa soldadura.
A mentalidade desa época segue moi presente.
A mente adáptase ao anormal, só os fillos achegan unha necesaria rutina.
A mente nunca deixa de buscar.
A mentira da socialdemocracia xa tocou fondo.
A mentira non é lexítima, tampouco en política.
A mentira permanente.
A mentira tamén é corrupción.
A mentira vai a máis?
A mentira é mentira e non se pode tapar con nada.
A mesa estará moderada polo profesor de Dereito David Soto, da Universidade da Coruña.
A mesa instálase nun local pola parte baixa dos apartamentos onde tamén hai baño.
A mesa sectorial volveu ser convocada para o venres.
A mesa volverá reunirse o martes que vén para aprobar a proposta definitivamente.
A mesma Xunta que, logo de analizar os resultados, conclúe en "valoralos positivamente".
A mesma creación dun espazo de intimidade compartido.
A mesma espontaneidade.
A mesma exposición do cotián.
A mesma filosofía motivou as socias de O Cable Inglés.
A mesma formulación manexa Ganemos Madrid.
A mesma humanidade.
A mesma iniciativa presentouse no Parlamento galego, pero aínda non foi debatida.
A mesma inseguridade que no sector privado, a efectos prácticos.
A mesma lóxica coa que funciona o poder.
A mesma poesía: a que podería saír das conversas cotiás.
A mesma porcentaxe pensaba que os outros si o farían.
A mesma que desprega en Lar, Pan, Nai, recentemente editados.
A mesma que momifica a xestualidade política co fin de conservar a hexemonía actual.
A mesma que nunca existira antes.
A mesma reflexión facíase dende Baladre: Agora, hoxe, o medo cambiou de bando.
A mesma sensación de impotencia terá o lector da investigación do profesor Angueira.
A mesma sensibilidade.
A mesma teoría do Cisne negro é un relato.
A mesma trampa de pensar que a caridade, de por si, substitúe a xustiza.
A mesma tristura das áreas de servizo abandonadas, dos parques temáticos sen rematar.
A mesma versión, fiel ás fontes romanas, repítese na Idade Moderna.
A mesma, aínda que con outra palabras, era admitida tamén por Feijóo.
A mestra dun colexio de Pontevedra encárgalle ao alumnado un traballo sobre Castelao.
A mestra explicoume o que era a poesía.
A mestura fai saltar a sala de cinema polo aire.
A mestura fixémola en Friol, en Abrigadeiro Estudios de Arturo Vaquero.
A meta para materializar a obra xa foi acadada.
A meta é ambiciosa.
A metade concéntranse nas áreas da Coruña e Santiago.
A metade das mulleres do mundo son pobres.
A metade de campaña xa se percibía que estaba a pasar algo grande.
A metade do ano os ventos veñen do Irixo para Lalín.
A metade do traballo que fixemos tivo que quedar fóra do disco.
A metade dos devanditos traballos duran de media un tres meses.
A metade dos oftalmoscopios non funcionan e tardan semanas en arranxarse.
A metade?
A metodoloxía oral é fundamental para recuperar traxectorias de persoas afastadas do poder.
A metrópole, física e virtual, é a nosa fábrica.
A metáfora era, neste caso, ben obvia.
A metáfora é esa, pero non é explícita.
A milenaria ruta do incenso ten o seu punto de orixe en Omán.
A militancia socialista marcou con claridade esa folla de ruta.
A milla filla o pasado sábado coñeceu por primeira vez outros nenos transexuais.
A min a palabra emprendedor, nas bocas de determinadas persoas, prodúceme arcadas.
A min as campañas municipais gústanme moito.
A min atacáronme persoalmente.
A min aínda me seguen preguntando por que escribo en galego.
A min botaranme do Bloque, afirmou.
A min cabréame que me copien descaradamente sen citarme.
A min cansoume ler sempre o mesmo.
A min compénsame.
A min cústame bastante definilo.
A min cústame, pero entendo que iso é moi persoal.
A min de pequena axudaban a coidarme as veciñas.
A min dixéronme que para xuño estaría rematado É boa noticia?
A min dixéronme que para xuño estaría rematado.
A min dáme para vivir tranquilamente.
A min dáme vergoña o que está a pasar.
A min déronmo, e ademais moi rápido.
A min enganáronme, ao igual que enganaron a Marcos.
A min esa actitude, vindo dun ministro, sorprendeume moito.
A min fascíname a xente maior do campo.
A min fíxome a miña cidade, Santiago, en todos os sentidos.
A min fíxome galegofalante a Universidade.
A min fíxome moito ben.
A min gustaríame participar da revolución dos coidados desde a miña pequena atalaia.
A min gustaríame poder incorporar criterios como a renda, familiares e sociais.
A min gustaríame que fose Feijóo porque creo que nos merecemos derrotalo nas urnas.
A min gústame a electricidade.
A min gústame a etnoloxía e a antropoloxía social e cultural, ademais.
A min gústame definir a nosa revista como un rir e chorar.
A min gústame esa frase e reitéroa.
A min gústame explicalo establecendo un paralelismo cunha película de vampiros.
A min gústame moito ir a concertos en bares.
A min gústame moito, vexo nel profundidade.
A min gústame o silencio.
A min gústame pasear e encontrar cousas.
A min gústame que as escenas sexan reais.
A min gústanme cousas moi estrañas, aínda que iso acaba sendo tamén un tópico.
A min gústanme os libros polo que din e por como son.
A min gústanme, si, as actualizacións.
A min impoñíame moito.
A min impórtame moito máis que devolvan o importe económico do defraudado.
A min interesábame tamén o asunto, tiña a intención, pero facer dúas resultaba imposible.
A min interesábame.
A min interésame a estética, pero sobre todo a ética e o compromiso.
A min interésame achegarme.
A min interésame moito este aspecto da comunicación entre xeracións.
A min interésame o concepto de escena que se usa en música.
A min interésame o poema e non a vida do poeta.
A min interésanme moito as músicas minoritarias.
A min interésanme moito os contos infantís.
A min iso agora non me pasa pero si, enténdoo.
A min iso non me gustaba.
A min iso pasoume milleiros de veces.
A min iso pouco ou nada me di.
A min iso prodúceme unha repugnancia total.
A min isto dáme verdadeira vergoña allea!
A min mostroume todo este mundo cando comecei a tocar con el.
A min non me cabe dúbida.
A min non me chama a atención a inclusión da política nun texto literario.
A min non me convence.
A min non me estraña nada ese recurso.
A min non me fale de Podemos ou de Izquierda Unida, retomou Feijóo.
A min non me gusta ser diferente.
A min non me parece mal que se chegue a acordos.
A min non me preocupa nada diso.
A min nunca me alcumou o Ferminciño.
A min nunca se me deron ben os idiomas.
A min o outro non me preocupa, preocúpame facer ben o noso traballo.
A min o que me gusta é a pata cos garavanzos.
A min o que me gustaría é non ter as responsabilidades que teño.
A min o que me preocupa é a danza tradicional.
A min pareceume realismo máxico.
A min parecíame que o del era o perfil perfecto para ilustrar este libro.
A min paréceme imprescindible.
A min paréceme interesante que unha obra se burle do público.
A min paréceme narrativa, directamente.
A min paréceme que calquera tempo pasado foi antes.
A min paréceme todo o contrario.
A min paréceme unha metáfora política moi boa.
A min paréceme, en suma, que este texto é bo teatro.
A min pasoume dende finais da pasada primavera ata o outono.
A min pola rúa cantidade de xente me pregunta por que non estou traballando.
A min preguntábanme pola trama de corrupción, preguntábanme en que consistía.
A min preocúpame e é unha crítica a todos, a todos.
A min preocúpame escribir para hoxe.
A min preocúpame moito a falta de control nos mozos.
A min preocúpame moito a imaxe que estamos transmitindo á sociedade.
A min prodúceme unha sensación liberadora, de fortaleza e apertura.
A min páganme por facer unha historia, non pago por publicar historias.
A min pásame ao revés.
A min pásame coa escrita.
A min realmente ese aspecto dáme igual.
A min salvoume facer este libro...
A min se me admiten como lusófono tal como son, eu encantado.
A min sempre me gustara moito o mundo editorial.
A min sempre me gustou a gaita e sempre quixen tocar no Carnaval.
A min seméllame unha metáfora acaída para os momentos que vivimos.
A min simplemente me tocou poñer o rostro, conclúe.
A min sorprendeume moito, sobre todo sabendo a historia de Positivas.
A min sorprendeume, non o vou negar.
A min sorpréndeme sempre a cantidade de preguntas que hai sobre a regra.
A min sérveme dese xeito.
A min tampouco.
A min tamén me resultou sorprendente o que pasou.
A min tamén me tocaron algúns.
A min tenme pasado, xúrovolo.
A min tocoume vivir momentos difíciles.
A min veume moi ben vir vivir á Illa.
A min váleme tocar en calquera sitio: desde un bar ata un auditorio.
A min váleme todo para facer unha boa festa.
A min, a verdade, non me interesan moito.
A min, como nacionalista galego, a proposta tamén me parece ben.
A min, de verdade que si, gustaríame moito falar de cousas así.
A min, dende logo, parecer parécenmo.
A min, en realidade, gústame de todo.
A min, persoalmente, en moitos aspectos.
A min, persoalmente, paréceme un agasallo atopar este tipo de xente nova tan implicada.
A min, que un partido diga que non ten ideoloxía, asústame.
A min, quizais o Cabo Vilán me chama bastante.
A min?
A mina acumula numerosas denuncias dende hai tempo.
A mina de Corcoesto regresa ao Parlamento Europeo.
A ministra de Emprego entra de cheo en campaña.
A ministra tamén anunciou a derrogación da norma.
A ministra, malia á gravidade da situación, escudouse no silencio durante días.
A minoría lúcida e crítica creceu nos últimos anos, é evidente.
A mirada constrúe o mundo.
A mirada de Antonella cativoume.
A mirada dun neno, dunha nena, antes os grandes temas, interésame moito.
A miraxe do progreso parecía tomar corpo.
A miseria e a crise sempre lle abren a porta á emigración.
A miseria e as súas consecuencias.
A miseria que se pasa no ciclismo profesional é moita.
A misiva esíxelles explicacións sobre o seu voto negativo á proposta.
A misión era sandar os corpos e os espíritos.
A misoxinia imponse á realidade.
A misoxinia non existe neste país!
A mitoloxía, comentas, opera como ideoloxía, superestrutura.
A miña amiga díxome que non, que estaba fatal.
A miña aposta clara é por Fina.
A miña argumentación vai por outra parte.
A miña avoa escribía poemas en galego e aínda emigrada tiña medo.
A miña avoa neste momento estaba confusa, non é para menos.
A miña avoa quedou convencida.
A miña avoa, de oitenta e tres anos, preguntoume como era iso posible.
A miña axente só me sinalaba os límites da miña realidade, e tiña razón.
A miña carreira continúa.
A miña concepción da literatura non é esa.
A miña conciencia está limpa, non calquera pode dicir iso, a verdade.
A miña conduta vaise acomodar ao que sirva mellor ao seu interese xeral.
A miña confesión saíu en forma de verso.
A miña editorial non fai iso, é máis idealista.
A miña experiencia con Pemex é que cumpre os seus compromisos.
A miña experiencia en América Latina, especialmente no Brasil, é aterradora.
A miña experiencia persoal permíteme ver que son acaídas estas definicións.
A miña familia está a salvo, pero nesa situación nunca estás completamente a salvo.
A miña familia indignouse, e é lóxico.
A miña filla escribiu un conto hai xa tres ou catro anos.
A miña formación é de ciencias.
A miña idea é que se desdobre en dúas entidades independentes.
A miña identidade galega naceu aos poucos meses de chegar a Bos Aires.
A miña infancia cheira a cera de catequese repudiada.
A miña intención era cuestionalo todo, poñer as cousas patas arriba, como diría Galeano.
A miña lóxica curiosidade levoume a atravesar a súa porta.
A miña maior dor de cabeza non foi o Gaiás, foron os orzamentos.
A miña maneira de falar tiña que ser arranxada.
A miña monstruosidade non é senón o reflexo da que aniña en vós.
A miña muller descubriume as pistas que conducen a grandes segredos literarios.
A miña nai era a protagonista do cambio e a cabeza da familia.
A miña nai era modista.
A miña nai non volveu cantar, e cantaba moi ben, engade.
A miña negativa a presentar o libro ía quedar entre o editor e eu.
A miña novela é produto da miña condición vital.
A miña obriga é relacionarme co público.
A miña opinión persoal expreseina alí onde tocaba.
A miña opinión é que o secretario xeral sexa elixido por primarias.
A miña paixón era estudar, aprender.
A miña particular traxectoria vital colócame, obviamente, na segunda das opcións sinaladas.
A miña perspectiva non é pesimista, senón positiva.
A miña posición é que América achegou, sobre todo, identidade.
A miña predisposición non é negativa pero manteñamos unha cautela.
A miña recomendación é que o hospital do Centro Galego sexa público.
A miña responsabilidade é fronte ao lector.
A miña resposta é unha pregunta: Que escocés, que grego e que galego?
A miña risa non lle chista ao axente.
A miña sorpresa é máxima ante o que acontece nos seguintes minutos.
A miña sustancia é pan.
A miña teima era falar sobre a cidade, pero a cidade como ser vivo.
A miña terceira fonte era Celso Emilio Ferreiro, a quen coñecín a Madrid.
A miña tía Isabel representábame todo iso.
A miña valoración, neste caso, non é xurídica, senón política puramente.
A miña viaxe nesta película ten moito que ver coa viaxe dos personaxes.
A miña vida ten o seu aquel, pola cantidade de cousas que fixen.
A miña vida.
A miña voz vén do compendio doutras voces.
A miña xeración non coñeceu outra cousa que a precariedade, e agora o paro.
A miña xeración, esa descuberta, viviuna en carne viva.
A miúdo necesito expresar algo e non penso nun obxectivo, polo menos ao comezo.
A miúdo pensaba: non poden ser sempre así.
A miúdo, máis que as miñas responsabilidades.
A mobilidade está moi presente na literatura feminina.
A mobilización coincidirá con iniciativas semellantes ante outros parlamentos do Estado.
A mobilización de recursos, agregou, é "a maior da historia democrática" do Estado.
A mobilización derivou nun inédito agasallo.
A mobilización en Verín non só non cesa, senón que se espalla.
A mobilización foi importante, pero tamén a constancia de que o problema é gravísimo.
A mobilización non decae en Verín.
A mobilización por un tren digno vai collendo velocidade.
A mobilización ten picos.
A mocidade inqueda atopaba respostas na literatura revolucionaria de principios do século pasado.
A mocidade saíu ás rúas e os partidos avellentáronse.
A mocidade sempre nos apoiou, de xeración en xeración.
A mocidade ten dereito a marchar porque quere, non por obriga.
A mocidade ten unha importante tarefa por diante.
A mocidade é máis compasiva e vai normalizando as eivas.
A mocidade é unha materia pendente en Ferrol.
A moción critica tamén a mala xestión, as preferentes e as indemnizacións millonarias.
A moción debaterase no pleno ordinario de febreiro.
A modernidade consiste en reformular referencias locais en formato global.
A modernidade dun país só pode medirse en termos de progreso legal e democrático.
A modernidade sempre tivo no traballo dos seus alicerces ideolóxicos de apoderamento.
A modestia debería impoñerse.
A modestia e o sentido común.
A modestia e recato do artista é tal, que non llo entrega directamente.
A modestia máis que nunca como virtude é o óptimo.
A modestia nunca está de máis.
A modificación da ordenanza só contou co voto favorable dos edís do Partido Popular.
A modificación que produce.
A moitas localidades só lles quedará o centro médico e a algunhas, nin iso.
A moitos nos gustaría cambiar as cousas para que fosen doutro xeito: cambiémolas.
A monarquía está blindada informativamente e hai numerosas sancións por inxurias contra a Coroa.
A monarquía nunca tivo lexitimidade de seu.
A monarquía xustifica o recambio xeracional.
A monarquía é a grande metáfora da desigualdade.
A monarquía é aceptada tranquilamente e os políticos entran ao trapo diso.
A monarquía, en fin, xa non se cuestiona só desde a esquerda.
A montaxe aínda non estaba lista, pero non podía negarme.
A montaxe correu a cargo de Pablo Cacheda.
A montaxe non deixa, así, de formular dúbidas.
A montaxe ten, ademais, música orixinal.
A monxa que interpreta Mónica, por exemplo.
A morada do Ser é a palabra.
A moral conservadora divide ás mulleres en boas e malas.
A mostra da Xunta percorrerá once localidades a partir da última semana de abril.
A mostra pode verse na páxina web da Asociación Galega de Profesionais da Ilustración.
A mostra é o Feito á Man, que sempre está petado de público.
A motivación de Lar, Nai, Pan é distinta.
A motivación sempre está ben, pero a fame non é unha boa motivación.
A motivación é clara: a fusión de dous sensibilidades teatrais.
A moza recibira tamén a axuda e o apoio do seu tío, Bernardo Mosquera.
A mudanza non é traxedia.
A mudanza que precisamos só é posíbel se temos moita cidadanía comprometida.
A mudanza, a transformación do rural e a súa fusión, quizais, co urbano.
A muller afirmaba estar desgustada porque a obra era cerca da súa propiedade.
A muller atada á cociña.
A muller chámase Luz do Alcácer.
A muller contemporánea constitúe unha das xeracións máis preparadas da nosa historia.
A muller da que fala o poema podería ser moitas mulleres.
A muller de mariñeiro éo todo.
A muller fronte ao home.
A muller fálanos a nós.
A muller galega é unha muller forte, e diso decátaste máis cando estás fóra.
A muller libre que escolle o afecto como patria.
A muller quedaba á cabeza, pero nunca porque tivese un poder lexítimo ou recoñecido.
A muller quere marchar, pero polas boas non vai poder ser.
A muller renunciara a fumar para que a eles non lles faltase vicio.
A muller sorrí aliviada mentres acariña o seu ventre.
A muller ten que ser libre.
A muller vampira: o mito, a tradición e a lenda.
A muller é a proletaria do proletario.
A muller é un obxecto para ser consumido.
A muller é unha gran nimiedade.
A muller é, nesta película, máis ben obxecto de observación.
A muller, si, está nunha posición de poder.
A mulleres seguen estando moi relegadas ás súas casas.
A multa tivo a súa orixe nesa sentada e agora foi anulada.
A multiespecialización e a autoexplotación marcan o traballo na cultura.
A multinacional recoñece tamén na súa solicitude o seu "estado de insolvencia".
A multiplicación das grandes áreas prodúcese nun momento especialmente delicado para o pequeno comercio.
A multipolaridade é inevitable, ademais de desexable.
A multitude é laica como laica é En Marea.
A municipalización da recollida de residuos era factible.
A musica é para min...
A mutabilidade da opresión é un factor clave pra súa perpetuación, non debe sorprendernos.
A máis clara foi un man a man que Valdés detivo a Iago Aspas.
A máis espectacular é, sen dúbida, o tuneado do seu preámbulo.
A máis fracaso máis fracción.
A máis numerosa, celebrouse en Madrid durante a tarde.
A máis recente foi a vivida o pasado outono na Coruña.
A máquina escorrentaba o xabaril, por exemplo.
A máquina marca as quendas.
A máxima protección ten que ser para o ensino público.
A métrica clásica é fundamental: non somos máis modernos e innovadores por afastarnos dela.
A música chegou tarde ao asociacionismo?
A música competirá co cinema polo protagonismo da xornada.
A música de Lisabó trata diso, de sensacións.
A música e a pluma axudan a facer chegar a nosa mensaxe.
A música e as redes que non falten.
A música está ao servizo da dramaturxia da obra.
A música galega aínda non deu unha icona como Amalia Rodrigues en Portugal.
A música galega debe mirar máis para o sur do Miño?
A música galega está viva.
A música lanzámola nós en directo tamén, salienta Marta Alonso.
A música pode antepoñerse.
A música pode xurdir de calquera cousa.
A música provócame unha empatía moi grande, achégame moita riqueza.
A música simplemente acontecía nel.
A música só se divide en boa ou mala.
A música ten entidade propia.
A música ten que ter unha dimensión lúdica.
A música xoga un papel fundamental, dende logo.
A música é outro dos aspectos esenciais do festivais.
A música é tamén un elemento importante neste proxecto.
A música é un ben inmaterial recoñecido por milleiros de organismos do mundo.
A música é un elemento fundamental na película, non si?
A música, coa letra, enriquécese máis.
A música, e o ritmo, son moi importantes na miña literatura.
A música, para nós, ten que ter unha dimensión lúdica.
A nacionalidade deixa de ser exclusiva.
A nación da multitude, parafraseando a Raimundo Viejo, é unha multitude de nacións.
A nación e o proxecto nacionalista e transformador reforzarase.
A nación galega precisa ese espírito que lle insufle vida autónoma.
A nación non é o que quedou atrás, senón o que está por vir.
A nación vai mal, os retrocesos son claros e o futuro negro.
A nación volve estar en perigo.
A nación é a proclama de seren cidadáns e non súbditos.
A nación é unha construción e non un ente vivo.
A nai ensináralle a odialo, e el tamén se afastara.
A nai lava roupa azul na auga verde en Camuflaxe.
A nai terra ten a mesma constitución que os seres humanos.
A nai é un pouco autoritaria, inflexible, porque vive con medo á perda.
A narrativa é clásica neste sentido.
A natureza das viñetas non é allea a este feito.
A natureza fai que nos mude o estado de ánimo.
A natureza fala de nós porque somos parte dela.
A natureza é caprichosa e as cochas dan a luz os xoves.
A natureza é moi importante para min.
A natureza.
A nave que esta empresa ten na capital galega tamén foi rexistrada.
A necesidade da vida é compartir e achegar vida a outros.
A necesidade de xustiza de Sonia parecía amolala.
A negación do dereito a ser escoitadas.
A negativa do Executivo fixo que o asunto rematase nos tribunais.
A negativa do Goberno galego fixo que o asunto rematase nos tribunais.
A negociación colectiva segue a ser un fracaso.
A negriña é miña pero as palabras son súas.
A nena Alba procura, incesante, as respostas ás preguntas máis complexas.
A nena chámalles "patacas" aos cereais en floco.
A nena opina.
A nena sofre, pero en certo medo sabe que llas van pagar.
A nenez, nada máis.
A neutralidade relixiosa está en non favorecer nin discriminar pola condición relixiosa.
A nivel Europeo.
A nivel compositivo é todo meu: si precisei axuda cos arranxos.
A nivel conversa e a nivel noticia.
A nivel de enquisas, sociolóxica e estatisticamente falando, é un empate técnico.
A nivel de estilo, que diferenzas hai entre esa curta e Maldito bastardo?
A nivel de infraestruturas estamos moi mal.
A nivel de medios de comunicación, era un problema que non existía.
A nivel de.
A nivel do Estado: Credes que se abre unha porta ao cambio político?
A nivel estatal as enquisas si que están provocando ese efecto.
A nivel estatal estamos traballando contra a privatización dos servizos públicos, entre outras iniciativas.
A nivel estrutural, teñen as condicións ideais, teñen os dereitos de moitos autores.
A nivel estético, hai un mundo, apunta.
A nivel formal tamén foi cambiando o documental.
A nivel individual, e no plano colectivo.
A nivel institucional atopámonos como estabamos cando non se facía nada.
A nivel institucional pouco máis se pode facer, destaca.
A nivel institucional, non existe.
A nivel organizativo prevedes cambios no Colexio?
A nivel parlamentario a relación do grupo é excelente.
A nivel persoal foi brutal.
A nivel persoal, para min foi unha experiencia moi positiva, pero tamén no colectivo.
A nivel político non fixeron nada, destaca.
A nivel sociolóxico era un terreo difícil para unha muller, galega e paia ademais.
A nivel sonoro vai haber un paso cara a outro lado.
A nivel tradicional, puro e duro, deixouse de bailar en moitos sitios.
A nivel técnico e de contidos, que máis nos podes adiantar?
A noite da gran vitoria da democracia tivo o seu final amargo.
A noite electoral deixou moitas mensaxes, pero poucas certezas.
A noite é moi escura.
A non caer no pesimismo.
A non crer na versión oficial.
A non decisión tomada foi finalmente a de deixar correr o tempo.
A non falsificar.
A non renovación dese persoal foi un erro, unha descoordinación, e pedimos desculpas.
A non ser que fose imputado antes do congreso, a súa designación estaría feita.
A non ser que o interese sexa deixar que esmoreza, claro.
A non ser, como é o caso, que un teña unha compañía propia.
A non volver ver os teus.
A norma chegaría con esa présa por ser "urxente".
A norma electoral producía ese azar.
A norma galega é aberta co destino final das cinzas.
A norma garante que todo funciona como debe.
A norma provocou unha grande controversia política.
A normalidade supera a ficción, apelídase Fernández.
A normalidade?
A normalización, sen un apoio institucional firme e forte, non é capaz de imporse.
A nosa Asociación quere ser un instrumento útil para este gran debate, conclúe.
A nosa Greta.
A nosa Ramona é unha artista, cociñeira e asistenta para todo.
A nosa administración sempre negou esa evidencia.
A nosa aperta máis fonda á familia, amizades, camaradas e ao pobo de Cangas.
A nosa aspiración é gobernar, non podo dicir outra cousa.
A nosa casa é mala de defender porque xa está ardendo.
A nosa covardía si que foi, sen dúbida, modélica.
A nosa declaración de amor máis sentida e murmurada: quen hai aí?
A nosa democracia –malia todo, unha das máis avanzadas do planeta– está en xogo.
A nosa disposición é chegar a acordos.
A nosa división é a súa vitoria.
A nosa esperanza durante uns meses foi vostede.
A nosa estatura moral non se deduce directamente do noso status económico.
A nosa falta de seriedade, non podería ser máis insultante.
A nosa función é procesar moita información que flúe a través das redes.
A nosa grande obra está por vir, ou iso esperamos.
A nosa historia é ben sinxela.
A nosa historia.
A nosa homenaxe a ela será facelo realidade cada día.
A nosa idea era facer unha longa, pero nese momento non se puido.
A nosa idea é involucrar ao maior número de persoas posíbel.
A nosa idea é ir facendo.
A nosa influencia na sociedade galega é moi superior ao noso peso cuantitativo.
A nosa intención, dende logo, é repetilo o vindeiro ano.
A nosa mensaxe era celebrar o vinte aniversario facendo vinte cancións.
A nosa música gusta moi pouco aquí, hai que aceptalo.
A nosa música para vós.
A nosa música é moi difícil de encaixar nun xénero.
A nosa nación sen estado.
A nosa obsesión é o oposto, e isto faiche traballar co epicentro na rúa.
A nosa patria é a nenez.
A nosa plataforma é absolutamente aberta, con eleccións primarias abertas á cidadanía.
A nosa pobre situación industrial e competitiva supón hoxe unha vantaxe.
A nosa posición non é a que reflectiu o Faro de Vigo, por exemplo.
A nosa posición non é renegar de Europa, senón que esta Europa non serve.
A nosa presenza fóra xa é unha realidade.
A nosa prioridade a día de hoxe é esa.
A nosa produción non chega para todos os nenos todos os días.
A nosa proposta foi centrarnos, precisamente, nos creadores.
A nosa receita pasa por unha condición.
A nosa reivindicación céntrase en conseguir salarios dignos para as traballadoras.
A nosa relación co mundo está atravesada por iso, pola luz.
A nosa relación con Ceapa é boa.
A nosa resposta, por certo, nunca foi contraargumentada.
A nosa resposta?
A nosa sociedade democrática está moi enferma.
A nosa sociedade.
A nosa solvencia hai que medila analizando o que se perde para acadala.
A nosa teima de conservar a terra para os que veñan detrás.
A nosa vida cotiá está chea de rituais.
A nosa virxe negada, asoballada e salvaxe.
A nosa voz como nación espoliada ten as notas en clave social.
A nosa xuventude ben merece o esforzo.
A nosa é unha democracia avanzada; ou sexa, ben entendida ou como Deus manda.
A nosa é unha industria moi feble.
A nosa única bandeira debería ser, de novo, "un país xusto".
A nosoutros gústanos o galego con todas as variantes.
A nostalxia paréceme extremadamente ruidosa, vaidosa.
A noticia continuou unha tendencia que parecía imparable ao longo da noite electoral.
A noticia foi recibida con cautela polo alcalde para evitar a "frustración colectiva".
A noticia foi recibida con fondo rexeitamento por parte de toda a oposición.
A noticia non abre telexornais, non interesa o verdadeiro relato.
A noticia saltaba esta semana.
A noticia saltaba hai uns días.
A noticia saíra nos informativos do martes.
A noticia sobre as monxas do convento das Mercedarias de Santiago escolleuna el.
A nova Grecia resiste.
A nova conmove ao mundo e ilusiona unha América Latina postergada.
A nova cultura política impugna a forma e o fondo.
A nova dirección e o papa Francisco están comprometidos con iso.
A nova espállase pola comarca, de Ferrol a Pontedeume.
A nova fase resúmese no de "que cambie todo para que nada cambie".
A nova formación non se presentaría co seu nome.
A nova lexislatura europea xa está en marcha.
A nova organización nacionalista seica colle forma.
A nova ortografía e gramática políticas usan código aberto e libre.
A nova política, que prioriza o protagonismo cidadán, veu para ficar.
A nova regulación permítelles discriminar prácticas que lles resulten inconvenientes.
A nova rexedora situou a "transparencia e participación cidadá" como metas do seu goberno.
A nova sentenza do Tribunal Supremo é informativa na súa absurdeza e desproporción.
A novela chámase Amor de Serea.
A novela critica o poder omnímodo e inquisidor da Igrexa.
A novela de Portas saíu cando eu estaba escribindo a miña novela.
A novela desenvólvese sobre o fío das desigualdades, das relacións antagónicas.
A novela dáme simplemente a min as ferramentas para falar sobre a actualidade.
A novela fala fundamentalmente de literatura e do xogo de escribir.
A novela foi revisada por min estilisticamente durante máis dun ano.
A novela negra debe ser a crónica social do seu tempo.
A novela negra era unha boa opción para iso, lembra.
A novela que non foi Diego Ameixeiras aceptou o convite do ilustrador.
A novela sairá publicada este outono na Editorial Galaxia.
A novela tamén pedía ese tipo de estilo frío e fotográfico.
A novela ten que contar o que conta e non pasarse.
A novela é iso.
A novela é un anaco fragmentado da vida diaria do escritor.
A novela é, realmente, moi lírica no seu estilo.
A novela ía formar parte da colección xuvenil de Urco, pero foise transformando.
A novidade é que nesta crise o sistémico son as propias persoas.
A nómina do mes de decembro vai ser de broma.
A nómina interpretativa péchana Hugo Torres e José Díaz.
A nós de maiores gustaríanos axudarlles pero así xa non poderemos.
A nós dende logo pareceríanos unha actitude completamente irracional.
A nós dinos iso e aos propietarios diralles que é culpa dos ecoloxistas.
A nós e a eles tamén.
A nós facilítannos locais en distintas cidades de Polonia.
A nós gustaríanos axudarlles pero así non podemos.
A nós gústanos dar contas e asumir os erros, que tamén os temos, engadiu.
A nós mesmas.
A nós non nos importaba quen estivese no Goberno e quen montase o partido.
A nós non nos interesa que sexa doutro xeito.
A nós non se nos pode chamar radicais como fixeron nalgúns medios.
A nós non se nos recoñece ese traballo previo.
A nós parécenos que actualmente se fai máis cultura galega do que se ve.
A nós pasounos algo semellante.
A nós sérvenos para viaxar.
A nós vendéunolo como a panacea e despois resulta que me cravaron quince anos.
A nós xa non nos poden quitar a liberdade.
A nós, agosto trátanos coma sempre.
A nós, que somos novos, esgótanos.
A nós, todas e todos como sociedade, correspóndenos definir eses espazos.
A nós.
A obesidade é unha enfermidade de pobres.
A obra aspira a un total de oito premios.
A obra conectou co público que puido vela, pero non funcionou ben en distribución.
A obra de Castelao é un cadro feito pola emigración e para a emigración.
A obra dálle importancia a esa idea por algunha razón especial?
A obra en si é unha reflexión sobre o poder.
A obra está escrita dese xeito.
A obra fala do que acontece, tantas veces, nun parto, pero vai máis alá.
A obra foi unha proposta túa.
A obra máis lida da literatura galega xa ten a súa versión en esperanto.
A obra non deixa de ser, por outra banda, bastante occidental na súa formulación.
A obra non ten título.
A obra non é tan boa.
A obra sobre Valentín aínda non ten título.
A obra tiña unha influencia como cinematográfica, ou teatral.
A obra xoga, como xa dixemos, con elementos propios dunha comedia burguesa.
A obra, gañadora do Premio Merlín, amosa ademais conexións coas anteriores do autor.
A obra, realizada polo profesor Manuel Ramos Castromil, foi cualificada como "subversiva".
A obriga da regra é tentar acabar coa excepción.
A obriga de manter a documentación en regra converteuse no único obxectivo.
A obriga é outra.
A obscenidade multiplícase igual que os perigosos programas culturais austeros pero de calidade.
A observación do animal, e do animal home que somos.
A obsesión por eliminar esa condición non o é?
A obxectividade, coma a utopía, é un ideal, pero nunca é enteiramente acadable.
A ocupación de camas de coidados intensivos.
A oferta de volver a Estados Unidos é unha trampa?
A oferta estaba e está aberta.
A oferta está vixente, sinala, ata finais de xuño.
A oferta xa caducou.
A oitava en media década.
A oitava lexislatura autonómica xa é historia.
A ollada consciente é aquí unha obriga.
A ollada ás persoas que queren o cambio.
A omnipresenza, totémica, telúrica, abraiante ou aloumiñante, da paisaxe.
A onda a azul está sacudindo esta noite o sistema.
A onda de fondo é esa nova política cidadá que vén.
A onde hai que chegar entón?
A onde hai que mirar?
A onde imos parar?
A onde irías?
A onde podes ir?
A opacidade nas negociacións é absoluta.
A opción polo réxime de caixa comporta na práctica a etiqueta de "empresa problemática".
A operación de Pedro Sánchez sáldase con vitoria.
A operación formalizarase a finais de ano.
A operación segue adiante.
A opinión expresada polo profesor don Roberto Branco é amplamente compartida por moitos galegos.
A opinión pública conmoveuse por unhas horas e logo pechou uns ollos.
A opinión pública empeza, logo, con moi mal pé.
A opinión pública respirará aliviada e a vida continuará.
A opinión é túa?
A opinión é xornalismo.
A oportunidade existe aínda, pero vontade política non hai.
A oposición a elixen os cidadáns, non a elixo eu.
A oposición avalaba así que a corrupción era algo normal e, na práctica, aceptable.
A oposición continúa cargando contra a medida.
A oposición democrática, derrotada a República, fora ficando sen símbolos alternativos.
A oposición dos socios paralizou aquela operación.
A oposición elíxena os cidadáns, non a elixo eu.
A oposición fala dun número máis alto aínda.
A oposición fíxoo ben porque tiña o tema traballado.
A oposición máis dura chegaba, non obstante, da banda do grupo municipal socialista.
A oposición non estivo á altura e tampouco certos sindicatos maioritarios.
A oposición parlamentaria, pola súa banda, xa esixiu a dimisión da parlamentaria.
A oposición ten a partir de hoxe unha lexislatura enteira para comezar a afrontalos.
A oposición é a base de traballo.
A oposición, ao cabo, só procura "politización", sentencia.
A oposición, argumenta, non lle "deixou".
A oposición, censura centrando novamente o asunto nos xulgados: "xulga, dita sentenza e condena".
A oposición, en todo caso, "pode dicir o que queira", afirma.
A oposición, pola contra, censurou esa proposta do Sergas.
A opresión que volve onde non se espera.
A opresión.
A optimización do goce democrático pasaría asín pola reapropiación da ollada para imaxinarmos comunidade.
A opulencia visual tapaba a grandeza duns guións tan interesantes como irregulares.
A orde foi en realidade ao revés.
A orde gobernamental deixou en suspenso o caudal ecolóxico do río.
A ordenanza obriga a todos os traballadores do Concello a entender e falar galego.
A organización ecoloxista anima tamén a consumirmos produtos ecolóxicos, locais e de temporada.
A organización está a pleno rendemento.
A organización por dentro funcionaba así e até hai pouco seguía facéndoo.
A organización que se constrúe neste proceso non pode ter identidade exclusiva de parte.
A organización recibiu case mil fitas.
A organización recomenda deixar o coche en Expourense e subir en bus.
A orixe deste idioma está na Idade Media.
A orixe do meu interese nesta cuestión é esa.
A orixe do problema é a mesma.
A orixe do seu nome ten un dobre significado.
A orixe.
A outra clave?
A outra cuestión en Alvite é a metáfora, que significa literalmente "transferencia".
A outra cuestión menos concluínte é o cambio de hora estacional, sinalou.
A outra división está moito máis desequilibrada.
A outra forma de entendelo?
A outra metade desprézao, tratándose de académicos... coas mellores palabras.
A outra opción sería por sorteo.
A outra opción é ir directamente por Urxencias a Ferrol.
A outra parlamentaria electa en abril, Beatriz Pino, volve ser número un por Pontevedra.
A outra peza é un berce que ten forma de ventre materno.
A outra porta de saída son Becerreá e Pedrafita do Cebreiro.
A outra portada apoiárona completamente.
A outra posibilidade implica un esforzo de tal calibre que costa traballo imaxinala.
A outra posibilidade é que o contaxio se producira xa na residencia de Nigrán.
A outra refire ao propio alumnado.
A outra rexeitaba tal analoxía, a semellanza, afirmaba a diferenza e gañou.
A outra satisfacción vén polo que significa o galardón pola súa natureza.
A outra, porque a traxedia instalou, no seu camiño, a máis terrible das perdas.
A outra, que os prezos tiñan que ser baixos para animar a xente.
A outra: "isto non ten nada que ver cun rescate".
A outras, a outras non lles concedo máis que as iniciais.
A outro tres chegáronlles demasiado tarde.
A outros esquecidos, e por outros esquecidos.
A outros si os coñecía, mais non tiña moita relación.
A paciencia comeza xa a esvaerse.
A paciencia debería volver ser unha virtude revolucionaria.
A paciencia dos romaneses rematou.
A paciencia esgótase e a tensión aumenta.
A paciencia ten límites insondables.
A paisaxe ademais é estraña e moi inestábel.
A paisaxe cambia, cambian os coches.
A paisaxe de Croacia é impresionante.
A paisaxe desde os outeiros.
A paisaxe non é continua, sen detalles.
A paisaxe ofrecéuseme en todo o seu esplendor de tarde longa.
A paisaxe pode ser só industrial ou só decadente.
A paisaxe tamén está moi presente.
A paixón polas cores non se pode explicar desde a razón.
A palabra "humanización" pouco ten que ver coa realidade dos humanos xa.
A palabra axuda a ver, revela, pero tamén oculta.
A palabra chave é intimidación.
A palabra clave acaba de xurdir.
A palabra como alfaia e como unha explosión de emocións e recordos.
A palabra como ritual para transformar.
A palabra democracia é, cando menos, polisémica.
A palabra depresión non estaba no noso vocabulario.
A palabra falada, como a escrita, está cargada de futuro.
A palabra federalismo é aterradora para eles.
A palabra galega é polbo.
A palabra liberdade neste tipo de ámbitos ensucia a súa cor.
A palabra negociación non nos gusta.
A palabra non se limita ao que pon o dicionario.
A palabra non é incomprendido.
A palabra pode mobilizar, retar, falar do cotián e poñelo en cuestión.
A palabra poética achegarana Marta Dacosta, Miguel Anxo Fernán Vello e Xulio Valcárcel.
A palabra ten que tocar no noso interior, temos que sentila dentro.
A palabra xusta.
A palabra é só unha parte da nosa maneira de comunicarnos co mundo.
A paleta cromática utilizada é moi similar á renacentista.
A panca dos mercados internacionais aperta por riba ao Estado español.
A pandeireta tocábaa todo o mundo.
A pandemia fixo aínda máis evidente esta realidade?
A pandemia obríganos a pensar en cada un de nós como parte da colectividade.
A pandemia segue aí, atravesándonos.
A pantasma, Drácula, as vampiras.
A paralización do concurso eólico decretada por Núñez Feijóo provocou a paralización do sector.
A paranoia increméntase e a busca de organización é latente a nivel nacional.
A parella acadou a medalla de bronce nos últimos campionatos do mundo.
A parella deixa de pagar a hipoteca e a pensión.
A parella déixalles unha ferramenta para tentar abrir.
A parella estaba en trámites de separación e xa non residían xuntos.
A parella fica apertada no chan.
A parella nova ten que decidir se seguir ou non.
A parlamentaria cualifica a actitude da Xunta de "imprudente".
A parlamentaria rematou a sesión cunha xustificación, pero sen moita información.
A parlamentaria visitará Bruxelas en setembro para trasladar alí as reivindicacións de Ferrolterra.
A parlamentaria, no entanto, defende que só tentou "mediar no conflito suscitado pola identificación".
A parroquia continúa botando unha man, nun plano de horizontalidade.
A parte boa é que había moitos informantes.
A parte de "O espantallo amigo" está animada.
A parte de autogabanza correspondeulle ao propio Feijóo.
A parte humana cumprírona.
A parte lúdica, anuncian, incluirá dous concertos, de Roi Casal e d'Os da Ría.
A participación cidadá estivo moi presente na súa campaña.
A participación cidadá no proceso será quen lle dea lexitimidade e credibilidade á iniciativa.
A participación cidadá non é un problema, senón a solución.
A participación foi superior á de convocatorias anteriores.
A participación non opera só no plano da lexitimación das políticas públicas.
A participación ten varias dimensións.
A participación é moi boa.
A participación é o factor central de innovación política neste momento.
A partida continúa...
A partida está aberta.
A partir da letra, do que nos di, compoñemos a música, sen poñernos límites.
A partir da quinta gala a organización decidiu cobrar.
A partir da xestualidade.
A partir das dúas da tarde haberá un xantar na Eira da Xoana.
A partir das tres da tarde, e en asemblea, Agromuralla decidirá o que fai.
A partir de Puerta de Alcalá.
A partir de agora só cómpre ir rubindo.
A partir de agora, a realidade construímola todos.
A partir de agora, dividimos os riscos, Zé Bento.
A partir de agora, os contratos deberano especificar.
A partir de agora, para facer elucubracións, haberá que ir á froitería.
A partir de agora, soamente serei unha lectora de Praza Nunca gostei das despedidas.
A partir de agora, viviremos un tempo político máis determinante.
A partir de aquí cadaquén que fale por si.
A partir de aí empezas a vivir nunha bóla de neve.
A partir de aí entramos nunha situación de falta de traballo.
A partir de aí estamos abertos a falar con calquera, de xeito aberto.
A partir de aí facemos moitas entrevistas e presentamos casos hipotéticos.
A partir de aí o reto foi escribila.
A partir de aí o sistema de representación parlamentaria ten que exercer como tal.
A partir de aí poda que emerxa un xeito de actuar a outra escala.
A partir de aí púxenme en contacto con Zeltia Montes, para convertelo en canción.
A partir de aí sempre fixen teatro.
A partir de aí van parellas.
A partir de aí xorden as interpretacións de A Bela e a Besta.
A partir de aí ábrese un camiño que leva ao actual bipartidismo.
A partir de aí, deixamos de existir.
A partir de aí, deixamos que a cousa fluíse.
A partir de aí, desentendeuse.
A partir de aí, falouse dunha lei.
A partir de aí, fun buscando outros casos.
A partir de aí, haberá un día seguinte.
A partir de aí, hai outro tipo de hipóteses.
A partir de aí, o desenvolvemento vai por camiños diferentes.
A partir de aí, os procesos electorais teñen certa influencia pero son diferentes.
A partir de aí, sumar todo o que se poida a maiores?
A partir de aí, todo se volve moito máis fácil.
A partir de aí, unha curta levou á outra.
A partir de aí, verei.
A partir de aí, viron moitas propostas.
A partir de entón, o cómputo realízase con arranxo á nova norma.
A partir de mañá, esa debe ser a tarefa.
A partir de outubro, si.
A partir de que momento as nenas son apartadas das carreiras tecnolóxicas?
A partir de que momento unha persoa infectada pode contaxiar o virus?
A partir dese día a polémica pública no sector iría aumentando.
A partir dese momento Feijóo asumiu o protagonismo na comunicación da crise.
A partir desta premisa, fun desenvolvendo unha historia arredor deles.
A partir deste principio, as posibilidades son infinitas.
A partir deste venres descubriremos o resto dos detalles.
A partir diso está pletórica: é aínda máis activa.
A partir diso foise afastando máis.
A partir diso pode entrar toda unha variedade de matices.
A partir do cal cadaquén "pode tirar as súas conclusións".
A partir do que a natureza brinda.
A partir dos anos oitenta comeza a haber novas lecturas da icona.
A partir dunha idea de universalización e a despersonalización.
A partícula elemental do asunto non é que as crises cheguen.
A parálise non tivera vontade partidaria, xustificaran os populares.
A pasada fin de semana celebrouse en Madrid por vez primeira.
A pasada lexislatura autonómica comezou co debate dunha iniciativa lexislativa popular.
A pasada lexislatura rematou mal e a nova non comeza mellor.
A pasada noite quedou tamén constituído o Concello de Láncara.
A pasada semana Emilio Cao coñeceu a sentenza do seu caso.
A pasada semana o reto chegou ao mundo da política.
A pasada semana tivo que ir declarar aos xulgados de Lugo pola súa imputación.
A paterna?
A patria demándao e a conxuntura aturuxa unánime por esa emposta.
A patria para agochar a realidade.
A patronal quere saber se hai unha data para poñer fin á mobilización.
A patronal é cada familia, polo que a negociación é sempre individual tamén, di.
A paz soñada é unha realidade, e o cambio social é difícil de describir.
A pechar esta historia?
A pedra de escándalo.
A pedra é o que permanece.
A pel aguanta todo.
A pel das mulleres.
A pela é a pela, e o demais son contos!
A pele: arrepío, esmagadura ou caricia.
A pelo.
A pelota está no tellado do Goberno.
A pelota queda agora no tellado da Xunta.
A pelota volve ao tellado da Comisión Europea.
A película do teatro galego arrancou hai trinta anos.
A película indaga, como dicía antes, na figura da muller.
A película merecía moitos máis.
A película non será unha mera filmación dunha obra de teatro.
A película rodouse en castelán ou en galego?
A película ten tres niveis de lectura.
A película ten unha protagonista clara que é, si, a personaxe de María Vázquez.
A película trata de manter o concepto formal do libro.
A película xoga con determinados arquetipos, coma o do home cazador.
A película xoga, como dicía antes, con determinados arquetipos.
A película, xa rematada, exhibiuse con éxito en varios festivais.
A pensar.
A penuria levouno á emigración.
A peor soldo, peores prestacións futuras de paro e xubilación.
A pequena revolución dunha freguesía lucense incrementa a súa intensidade.
A percepción do tempo é alterada.
A percepción que ten a maioría, como dicía, é moi nesgada.
A percusión está constituída por instrumentos e elementos moi distintivos.
A percusión é o único elemento da música tradicional que non evolucionou.
A perda de dereitos laborais e protección social é tremenda.
A perda de diversidade non só de especies silvestres, senón de cultivos, ten consecuencias.
A perda de liberdade das mulleres permite que este se reproduza.
A perda de orzamento, de medios e de persoal foi progresiva e continuada.
A perda do saber popular e das tradicións do noso rural.
A perda dos actuais dereitos laborais creará unha sociedade máis inxusta e desigual.
A perda emocional que lle supuxera afastarse dos seus.
A perda é o xerme que dá lugar ao movemento xiratorio.
A perda, outra vez.
A perda.
A peregrinación é a metáfora dun espazo virtual no que atopar orientación e significado.
A periodicidade das asembleas é variable, segundo as necesidades.
A periodicidade no noso caso hai que relativizala.
A peripecia xira arredor de quen casa con ela.
A perna, non moito.
A perpetuación do control a través do medo.
A perplexidade de Sonia ía en aumento.
A persistencia do negacionismo.
A persoa recomendada logrou o traballo.
A persoa é tamén un disfrace que o pallaso leva dentro.
A personaxe pode ser algo contraditoria pero iso faina mais real.
A personaxe principal do libro, Mona, é da mesma parroquia ca ti.
A personaxe é moi apetecible.
A personaxe, Miranda, chega aquí e bate co labirinto burocrático.
A perspectiva "internacionalista" é o seu par dialéctico.
A perspectiva desprázase.
A perspectiva histórica deixará iso claro.
A perspectiva machista.
A perspectiva que teño é marchar, como todo o mundo.
A perspectiva tamén é diferente.
A perspectiva, di, "frustrante".
A pesar das diferenzas, a campaña rebaixou o ton.
A pesar das diferenzas, nesta campaña electoral é obrigado o respecto mutuo.
A pesar das estreiteces orzamentarias, Cortés asegura que hai recursos.
A pesar das lexítimas discrepancias nos enfoques analíticos e nos diagnósticos de cada quen.
A pesar de que o impacto destas medidas nos datos globais sexa insignificante.
A pesar de que, evidentemente, é moi positivo que as dúas opcións convivan.
A pesar de sentirse unha máis na vila, asegura que sempre hai racismo.
A pesar de todo, foi un éxito.
A pesar de todo, o día non remataba aí.
A pesar diso, David reincorporaríase á vida civil con condicións.
A pesar diso, a súa presenza no total de emprego mantense en termos similares.
A pesar diso, convidounos a pór as súas peticións por escrito.
A pesar diso, resulta evidente o avance social en apoios desta proposta política.
A pesar disto "decidiu pasar" a factura "para o seu pago" polo Concello.
A pesar disto, Ciudadanos non é unha ilusión óptica: consegue votos.
A pesar disto, seguiron adiante coas obras.
A pesar do evidente e ridículo da medida.
A pesar do gasto público superfluo.
A pesar do prexuízo que este desbalde enerxético lle produce ao medio ambiente.
A pesar dos anos segue habendo nervios?
A pesar que a Constitución e o señor Alcalde garanten unha solución.
A pesca artesanal no Pindo apenas existe.
A pesca de arrastre modifica o relevo do leito mariño.
A pescuda podería retrotraerse aos comezos do réxime feudal.
A petición da parlamentaria nacionalista bateu na primeira curva.
A petición da reunión foi con pero acabou pasando de nós.
A petición de reversión dos recortes continuou na intervención de Villares.
A petición poñía: "Inchazón en membro inferior esquerdo, sen evidencia de traumatismo previo".
A petroleira Pemex podería estar interesada en construír barcos nalgún estaleiro galego.
A petroleira mexicana Pemex está en quebra técnica.
A peza está formulada coma un partido de fútbol de homes contra mulleres.
A peza fíxose sen diálogos.
A peza que leva a letra de Rábade Paredes reivindica os proletarios.
A picadora de carne está a funcionar.
A pintora de Viveiro non rexeitou esa definición, pero alongouna.
A pintura, con todo, sáeme dramática e ademais quero que me saia así.
A piques de rematala, que foi o máis duro da campaña?
A planta amortizaríase en só dous anos, polo tanto.
A planta fabrica aglomerado de pedra para cociñas, ademais doutros usos.
A plantación do eucalipto queda, ademais, dependente dun proxecto e dunha autorización previa.
A plataforma convida o profesorado "a participar nas concentracións ás portas dos centros educativos".
A plataforma estará dispoñible en galego e castelán.
A plataforma lembra que o informe dos expertos non só afecta á Xunta.
A plataforma pola defensa de Corcoesto non dá crédito.
A plataforma é republicana.
A pluralidade e a participación é un dos nosos fortes.
A pluralidade enriquece, non empobrece.
A poboación foi permanentemente controlada, vixiada, sinala o historiador.
A poboación masculina, sinala o informe, sufriu con maior intensidade as consecuencias da crise.
A poboación resiste grazas ás remesas que veñen de Estados Unidos.
A poboación rural ten vencellos económicos, familiares, sociolóxicos, coa sociedade urbana.
A poboación, afirma, pode estar "tranquila", porque "está en boas mans".
A pobreza e a miseria reinaban nas aldeas naquel tempo da posguerra.
A pobreza está invisibilizada, e temos que facer que salga ao debate público.
A pobreza externalízase.
A pobreza non foi un factor alleo.
A pobreza semella consecuencia da falta de aforro.
A poesía acabou sendo para min, de feito, unha forma de vida.
A poesía e o graffiti teñen moita relación.
A poesía economiza, sintetiza, di menos palabras que tocan máis.
A poesía foi non milagre, senón verdade.
A poesía galega cangou sobre os seus textos un peso inmenso.
A poesía levada a outro lugar Tamén traballaches no audiovisual.
A poesía levada a outro lugar.
A poesía líquida lévate máis alá.
A poesía non A poesía pode ser un xeito de resistencia e de protesta.
A poesía non é, en realidade, un xénero que estea lendo moito agora.
A poesía non.
A poesía obríganos a observar tralos reflexos do ollo dourado e asombrante da Revolución.
A poesía sempre me gustou, e sempre lle vin unha dimensión moi performática.
A poesía sempre é máis libre que a música.
A poesía ten un factor emocional moi grande.
A poesía téñoa abandonada, de momento.
A poesía é a auténtica protagonista do disco.
A poesía é diálogo con outros autores e cos lectores.
A poesía é para min unha necesidade, unha necesidade moi íntima.
A poesía é previa a esas categorías, máis poderosa.
A poesía é sempre un tatexar, un dicir sabéndose estraño.
A poesía é vampírica.
A poesía, a creatividade, fai que os dous sexan como un só.
A poesía, cando se converte nun mero exercicio de retórica, perde o máis importante.
A poesía, daquela, neste caso, vén do ritmo: do oral.
A poesía, di, deulle unha saída para liberarse da dor e da ira.
A poeta figura nunha das camisetas oficiais do festival.
A poeta.
A pola cuarta maioría absoluta.
A polarización está servida.
A polarización é inevitable en calquera revolución.
A policía actuaba e a Xunta miraba cara a outro lado, desentendéndose do conflito.
A policía actuou contra sete persoas que estaban na rúa.
A policía debe recuperar o control de seguridade nos aeroportos.
A policía foi, para min, o personaxe máis complexo de interpretar.
A policía trae a patrulla canina e non a encontran.
A policía é responsable de protexer a seguridade e a orde públicas.
A polinización é fundamental non só nos ecosistemas naturais senón tamén na agricultura.
A polio era un perigo agochado porque, entre outras cousas, non se informaba.
A polémica ergueu a profesionais do deporte e tamén ás federacións.
A polémica sería un dos síntomas, tal e como destaca o investigador.
A polémica xurdiu cando a Dirección do centro pediu posteriormente a retirada da árbore.
A polémica é clara.
A política alemá consiste en meter presión aos países ata poñelos contra a parede.
A política ambiental é desastrosa en todos os aspectos.
A política brasileira continúa pechada no labirinto.
A política cambia moito, e neste momento é moi volátil.
A política concíbese como un evento celebrativo.
A política contra os incendios de Feijóo é como a leña verde, todo fume.
A política da Xunta nos últimos tres anos foi nefasta para o agro.
A política da empresa sempre se encamiña a reducir horas.
A política de "sálvase quen poida" debilitou a cultura.
A política de Feijóo nos últimos anos vai no sentido contrario.
A política de contratación do Sergas segue a traer polémica.
A política de prezos do teatro sempre creou unha certa mala imaxe.
A política de recortes non lle senta ben á cultura.
A política debuxa un novo mapa de conexións.
A política debía ser virtualmente idéntica.
A política económica da socialdemocracia.
A política económica que estamos a aplicar leva sacrificios pero este momento é transitorio.
A política era un tema que non lle quedaba ben a Alvite.
A política está aberta.
A política está cativa da súa incapacidade para atopar solucións.
A política está mal, moi mal.
A política está presente na música, pero doutra maneira.
A política fracasou hai tempo.
A política local soaralle de verdade, non só por rumores.
A política non é unha fórmula abstracta construída a partir de razoamentos compactos.
A política para Sebastian Nell é unha máscara máis.
A política pasou nos últimos anos polos xulgados en diversas ocasións.
A política quedou reducida a, sobre todo, amarrar a poder.
A política sempre é cálculo porque expresa intereses.
A política serve para alcanzar consensos entre xente que manexa razóns diferentes.
A política tiña un sentido de destino e referíase directamente a moral.
A política vale para quen vive dela, pero eles non dobran os riles.
A política xaponesa cambiará nun futuro próximo.
A política é como o amor e se unha parella non se quere, sepárase.
A política é impura por definición.
A política é iso e se non o é, deixa de ser política.
A política é perigosa, coma a enerxía nuclear.
A ponte está coma antes e o que fallou foi o intento de reconstruíla.
A por todas!
A porcentaxe de directivas en consellos e cúpulas empresariais mantívose conxelado na cuarta parte.
A porcentaxe de lectores en galego é moi baixa.
A porta pechada, neste eterno presente sartriano, non todo está previsto.
A porta pechada.
A porta xiratoria é un magnífico invento.
A portada do xornal pertence á xornada de reflexión.
A pos del viña o Eduardo, flanqueado polos directivos do ateneo.
A posibilidade de cambio fai que nos aferremos á mais visceral ambición.
A posibilidade de comer ou cear nas cafetarías xestionadas polo Goberno suprímese.
A posibilidade de peche sempre estivo enriba da mesa, pero non desta forma.
A posibilidade de que gais e lesbianas poidan casar avanza en varios países latinoamericanos.
A posibilidade de reinventarnos, de non caer no autoplaxio, de non repetir as fórmulas.
A posibilidade de rescate semella máis que factible.
A posibilidade do cambio.
A posibilidade para debater temas e propostas non.
A posición coincide coa dos principais sindicatos educativos.
A posición da empresa, e polo tanto do Goberno, segue a ser inamovible.
A posición de exteriores e presidencia diverxían lixeiramente.
A posición de ruptura non debe substanciarse nunha emenda á totalidade.
A posición deste Goberno con respecto ás enerxías renovables é de completo rexeitamento.
A posición na sociedade de quen escribe condiciona a existencia da obra.
A postura das outras é, moitas veces, máis ambigua.
A postura de aquí, de moita xente, é esa.
A pota está fervendo, hai moitas ganas de botar abaixo a lei.
A potestade de convocar eleccións é do presidente, agora e antes.
A pouca colaboración institucional non debe ser escusa para desviar problemas, sinala o partido.
A pouco que observemos, veremos a aplicación moi desenvolvida do manual nas nosas universidades.
A poucos minutos de final, o portugués Salomao errou o imposible.
A poxa segue aproximándose.
A poética da fraxilidade, da derrota, do fracaso.
A poética que emana das fotos.
A praga da couza da pataca é un novo episodio do seu deixamento.
A praia das Catedrais seguirá pechada durante este luns.
A praia das Catedrais terá as visitas limitadas.
A praza estaba chea.
A precariedade dos eventos estivais.
A precariedade dos galegos segue en aumento.
A precariedade está presente en cada momento, sen necesidade de por o foco nela.
A precariedade laboral afecta en moita maior medida ás traballadoras.
A precariedade laboral está a obrigar a moita xente a marchar outra vez.
A precariedade laboral é agora aínda máis grande que a que retrataches naquel libro.
A precariedade na que traballamos é proporcional ao amor que sentimos polo que facemos.
A precariedade é moitísimo maior do que era antes.
A precarización da cultura non é máis que un apéndice da precarización da vida.
A precarización é o cancro desta profesión, subliña.
A predisposición é boa e esperemos que se confirme.
A preguiza intelectual leva inevitablemente ao conservadorismo político.
A pregunta a responder agora era "Poden as máquinas pensar"?
A pregunta aquí sería ata que punto é necesaria esa produtividade extra?
A pregunta correcta non é por que protestan os españois.
A pregunta correcta sería por que non protestan máis.
A pregunta correcta é quen vai a determe.
A pregunta do millón, este é un libro de poesía erótica?
A pregunta está de máis.
A pregunta faime rir.
A pregunta filosófica.
A pregunta fágoma constantemente e sigo sen atopar respostas, pero tampouco me estresa.
A pregunta non impediu que me sinta igualmente agradecida por editarme.
A pregunta pode parecer retórica.
A pregunta pode semellar extravagante.
A pregunta por tanto aquí sería, pódese solicitar a nulidade dunha cláusula cero?
A pregunta que dá título a este artigo, por común, non é nada banal.
A pregunta que nos deberiamos facer é: A dita subida é real?
A pregunta ruboriza.
A pregunta é pertinente.
A pregunta é: para quen?
A pregunta é: pode o público enganarse tanto?
A pregunta é: todo isto para que?
A preguntas de Praza, Fernando Dacosta aclara o sentido destas palabras.
A prensa criticou estes anuncios, cualificándoos de irresponsables.
A prensa fixo críticas eloxiosas do seu traballo de tradutora.
A prensa galega de Cuba foi moi numerosa e tivo unha gran calidade.
A prensa galega fixo popular a denominación de aldraxe para condensar estes agravios.
A prensa hoxe non se sostén só con publicidade.
A prensa satírica sempre se caracterizou pola crítica sen concesións e provocadora.
A prensa é directamente, vía débeda, dos bancos.
A presentación tivo lugar na Galería Sargadelos de Santiago de Compostela.
A presenza da palabra.
A presenza de Castelao é evidente xa desde o propio título.
A presenza de Vigo foi inevitable.
A presenza do bronce é a ausencia da auga.
A presenza do gando achega igualmente nutrientes naturais para os solos.
A presenza e o presente na escrita.
A presenza e progresivo medre de Ciudadanos modifica as anteriores transferencias.
A presenza feminina segue a ser reducida.
A presenza nas redes sociais ou nos medios de comunicación tamén.
A presenza policial era practicamente inexistente.
A presidenta ordenou a votación e a aritmética parlamentaria actuou.
A presidenta ten un discurso moi patriótico que lembra moitas realidades, europeas e americanas.
A presión da sociedade civil tomou a rede durante os días previos a NetMundial.
A presión das grandes empresas do sector é maior?
A presión do Goberno exipcio parece dar os seus froitos.
A presión dos cadros dirixentes do partido para que continúe xa son ben visíbeis.
A presión política e social, conseguiron paralizar as súas pretensións.
A presión popular, xunto coas alegacións, serán claves para atrasar e deter o plano.
A presión publicitaria é enorme.
A presión sobre Podemos é cada vez maior, tamén desde as súas propias bases.
A presión social sobre a polémica mina de Cementos Cosmos aumenta.
A presunción de inocencia invístese no seu caso.
A pretendida recuperación é a costa do futuro.
A pretensión de que non aparezan é inmatura.
A pretensión de suspender a autonomía catalá exporía unha situación de dimensión histórica novamente.
A pretensión é abaratar os custos laborais como sexa.
A pretensión é esa: desmitificar a Castelao, centrarnos máis no home.
A previsión do tempo para os vindeiros días é máis optimista.
A previsión oficial é que a medida chegue a unhas mil persoas.
A previsión é que o faga proximamente, pero non hai unha data pechada.
A primavera enforna unha revolta incandescente.
A primavera fixo xermolar as primeiras flores nas árbores froiteiras.
A primeira conclusión salientable destas eleccións: a cidadanía reaccionou.
A primeira condición para cambiar a realidade é acertar no diagnóstico da mesma.
A primeira condición é estar soas.
A primeira conecta máis con Ofidios.
A primeira crónica era dura.
A primeira cuestión ten que ver cos modelos de produción.
A primeira delas coincide: Estás a favor de abolir a monarquía?
A primeira delas era a de Fernández del Riego.
A primeira delas é o deporte en si.
A primeira delas, dirixida a público infantil, é 'Pum Pum!'.
A primeira deseñar unha estratexia cara ás eleccións parlamentarias de xuño.
A primeira destas peticións producíase poucas semanas despois da chegada de Feijóo á Xunta.
A primeira e a última escena son iguais: os dous na habitación.
A primeira empresa foi Xuido.
A primeira estancia da exposición está dedicada ao nacemento do concepto da Beleza ideal.
A primeira evidencia é que este cambio afectará máis á esquerda cá dereita.
A primeira foi a miña propia produción literaria.
A primeira foi o verán pasado, en Compostela, entre as Cancelas e Galeras.
A primeira gorgueira é de tea e acompaña o colar de perlas no pescozo.
A primeira gran dúbida da política española actual atinxe ao calendario electoral.
A primeira idea foi facer un vinilo.
A primeira longametraxe de Alberto Gracia.
A primeira mañá tivemos un encontro un pouco brusco coa realidade.
A primeira medida sería facer unha auditoría xeral para ver o que nos atopamos.
A primeira metade foi bastante pobre por parte dos dous equipos.
A primeira metade foi moi espesa, con moito centrocampismo e pouco xogo.
A primeira metade foi moi pobre, sobre todo por parte do Celta.
A primeira montaxe do grupo estreouse no certame, rememora o director teatral.
A primeira noticia chegou a última hora da mañá.
A primeira parece máis ligada ao rural e a terceira máis ao urbano.
A primeira parte está inspirada na Viaxe de inverno de Schubert.
A primeira parte podería ter sido como parte da rodaxe de Mimosas.
A primeira parte tiña que tratar sobre o espazo e o lugar primeiros.
A primeira parte é máis expresionista.
A primeira parte é o outono, despois vén o inverno e despois a primavera.
A primeira película de Milos Forman en Estados Unidos.
A primeira pertence ao mundo da aparencia e das lendas que habitan na cidade.
A primeira podería ser unha continuidade de 'Irmá paxaro'.
A primeira pregunta ímola dividir en dúas.
A primeira presentación que fixo do libro foi diante de libreiros e libreiras.
A primeira que ousou poñer os nosos nomes a cada unha das composicións.
A primeira que temos.
A primeira reacción é a sorpresa.
A primeira rolda remataba sen solucións.
A primeira seguir a compor o que me sae de dentro.
A primeira ten que ver co propio proceso de aprendizaxe dos alumnos e alumnas.
A primeira versión de Política Social era a que se correspondía coa realidade.
A primeira versión era un percorrido polos lugares.
A primeira vez que a viu causoulle unha forte impresión.
A primeira vez que eu vin un videopoema quedei abraiada.
A primeira vez que o vin emocioneime...
A primeira vez sucedeu a mediados de outubro.
A primeira vez tenteino soa, e non conseguín nada.
A primeira vista parece que así pagarían menos as persoas que traballan.
A primeira vista, as cousas non encaixan.
A primeira vía é rápida, cómoda e subvencionada polos medios de comunicación do sistema.
A primeira xornada desta Liga de Primeira División bateu marcas que non se lembraban.
A primeira xornada tivo como destinatarios aos sindicatos, máis concretamente aos sindicatos educativos.
A primeira é a capacidade da xente para organizarse e loitar.
A primeira é a ignorancia.
A primeira é formular un recurso de alzada ante o pleno do propio Consello.
A primeira é instrumental.
A primeira é o carácter oneroso da actividade.
A primeira é o tema dos presos.
A primeira é ter vontade.
A primeira é unha corporación privada.
A primeira é, segundo indicou o seu autor, atmosfera.
A primeira, a da primeira posición en votos e escanos.
A primeira, a excelente formación dos técnicos galegos.
A primeira, etnográfica e folclórica, iniciouna a Xeración Nós.
A primeira, ignoralos e seguir coma se tal cousa.
A primeira, no seu tempo de auxe.
A primeira, o medo a acudir ao hospital por estar en situación irregular.
A primeira, polas asociacións de memoria histórica.
A primeira, porque resulta unha forma de electoralismo irresponsable, pero extremadamente sinxelo e eficaz.
A primeira, puramente, biográfica.
A primitiva filosofía do retraemento.
A principal causa deste aumento foi a seca que viviron grandes países produtores.
A principal orientación da fidelidade ten carácter persoal e sentimental.
A principal prexudicada volve ser a partida para as devanditas axudas ao gasto farmacéutico.
A principal é que existe unha desigualdade de xénero estrutural no emprego.
A principal é que se altera a máquina do clima.
A priori, non.
A prioridade será producir, si.
A prioridade é rematar coas actividades do Ateneo.
A privatización da Sanidade, a Educación ou a Xustiza non son o que parecen.
A privatización das Caixas é un episodio máis.
A privatización dos beneficios do negocio dos residuos dos bens de consumo todos.
A proba está nos resultados de como lle vai ao libro.
A problemática é diferente segundo o tipo de biblioteca.
A procreación é realmente virtuosa?
A procura da beleza, entendida non como o contrario a fealdade, senón da indiferenza.
A procura da innovación, da apertura... Eclecticismo.
A procura da liberdade.
A procura do lugar propio no mundo.
A procura dunha teoría do todo.
A produción de novos buques non parou en seco.
A produción esténdese até o mes de outubro.
A produción máis ca duplicouse e somos unha zona moi destacada en toda Europa.
A produtividade depende dos empresarios e lamentablemente temos un panorama empresarial moi ineficiente.
A produtividade na ría de Arousa está en situación de precatástrofe por este motivo.
A produtora Magnetova naceu hai uns tres ou catro anos, xa en plena crise.
A profesión cambiou moito durante estes quince anos.
A profesión estaba unida.
A profesión tamén, xa o admitín antes.
A profesora Aurora Marco decidiu, entón, romper co silencio.
A profesora era miña nai.
A profesora propón unha situación problema que deben resolver en parellas.
A profundidade da crise é innegábel.
A programación combina filmes de carácter máis documental con ficción.
A programación completa pódese consultar neste enlace.
A programación non está moi perfilada por agora.
A programación xirará ao redor de dous grandes temas principais.
A progresar e loitar polas novas xeracións.
A progresiva transferencia da recadación fiscal é inevitábel.
A prohibición da acumulación de cargos por parte dunha mesma persoa.
A prohibición gobernamental foi sorteada tornando a manifestación prevista nunha marcha a pé.
A prol da Ciencia Galega e do Galego na Ciencia.
A promesa copou os titulares de diversos xornais ao día seguinte.
A promesa de creación de emprego.
A promesa de seguridade completa é unha utopía.
A promesa está, cando menos, sobre a mesa.
A promoción do éxito establécese coa repetición, e sen concesións.
A promoción inaudita do partido de Pablo Iglesias non é casualidade.
A propaganda institucional é moi potente.
A propia Consuelo explica neste vídeo a historia por tras desta nova música.
A propia Diana aceptouno.
A propia Teresa non só nos deu permiso para adaptalo: adaptouno ela.
A propia capa do libro revela boa parte da súa tese.
A propia elite sempre marxinou a comunidade local −explica−.
A propia familia mantén unha sociedade unha sociedade patrimonial aló.
A propia universidade semella estar á marxe da cidade.
A propiedade social evita o peche do hospital.
A proporcionalidade de voto provén das urnas.
A proporción servíalles de vieiro perante a perda de límite.
A proporción é practicamente idéntica á da Educación Primaria.
A proposición foi rexeitada.
A proposta de Ciudadanos é, sen rodeos, o modelo alemán.
A proposta de Cobas segue a ser sublime.
A proposta dunha renda básica universal non é nova.
A proposta final dos socios europeos non gusta en Atenas.
A proposta líquida comezou a espesar.
A proposta que presentou neste sentido o partido socialista é moi suxestivo.
A proposta si tivo o apoio do resto da oposición.
A proposta só foi apoiada pola Izquierda Plural.
A proposta ten seis puntos para "buscar unha solución de continuidade".
A proposta, ao cabo, non foi aprobada.
A protesta comezou nunha tenda propiedade dun concelleiro.
A protesta continua non se consegue manter tanto tempo.
A protesta e a cazolada dirixíronse cara a alí.
A protesta ten que ver co acontecido tamén en Brión.
A protesta terá lugar, aclaran, "en lugar do festival" habitual de fin de curso.
A protesta, advirte Defende A Galega, continúa e continuará.
A protestas continuarán e farano "caia quen caia", asegura, porque "non nos van amedrentar".
A provincia como circunscrición electoral.
A provincia coruñesa é un destes espazos.
A provincia de Lugo é onde menos listas houbo alleas aos partidos tradicionais.
A provincia de Ourense é a que menos afectada se viu pola chuvia.
A proxección contará coa presenza da súa directora, Paloma Concejero.
A práctica estendeuse a outros ámbitos, como a escritura de libros colectivos.
A práctica non é nova.
A práctica política é importante porque alguén ten que defender a obra do goberno.
A práctica totalidade dos servizos do centro hospitalario foron trasladados ao Álvaro Cunqueiro.
A próxima ocasión, votar "si ten que ser o obvio".
A próxima protesta céntrase na cidade de Vigo.
A próxima viaxe?
A psicoloxía ten a palabra.
A psicóloga que dirixe estes programas é Marta Rodríguez Lorenzo.
A publicación conmociona á opinión pública mundial.
A publicación das predicións é puro quecemento estatístico, para encadrar o debate.
A publicación de Porta blindada fixo que el fose unha persoa máis coñecida.
A publicación desa imaxe molestou.
A publicación do libro está prevista para comezos de decembro.
A publicidade, os patrocinadores e os abonados son a base do presuposto.
A publicidade?
A pucha sobre a cabeza.
A pugna aínda non está decidida.
A pugna trábase, en primeiro termo, en forma de explicacións enfrontadas da realidade.
A pulsión, xa que logo, por parar as agullas dun reloxo que camiña inexorábel.
A pureza da paisaxe.
A pureza de calquera raza é inexistente, imposíbel e totalmente indesexábel.
A pé e sobre rodas.
A píldora rompeu as cadeas do destino biolóxico.
A púa mide a realidade desde o trato que recibe a miña dignidade humana.
A pública non se vende, deféndese.
A que acumula máis títulos.
A que agarda para meterlles man?
A que agardamos para comezar co alemán?
A que agardan?
A que agora xa se pode despedir mesmo antes de ser contratada.
A que aluden estes slogans?
A que andas?
A que as miñas enerxías me permitan e a que se me reclame.
A que atribúen superar esas expectativas?
A que canción lle tedes ganas para facer unha versión?
A que canción lles tedes especiais ganas para facer unha versión?
A que centro mandan os seus fillos os que escribiron esta lei?
A que clase de garantías se suxeita esta medida?
A que cre que responde a decisión de "El Jueves"?
A que cre que se debe?
A que cre que é debido?
A que credes que se debe o voso éxito?
A que cres que responde esa actitude por parte do Goberno local?
A que cres que se debe o éxito de Matria?
A que cres que se debe?
A que cres que se debeu a caída xeral, a dificultade de consolidación?
A que dá dereito a entrada exactamente non o sabemos, mais é intuíbel.
A que espello mirarnos, pois?
A que espera o goberno para erradicar o problema?
A que idades se deben incorporar estas visións e de que forma?
A que imos ao pacto social desde unha postura de debilidade e de desmobilización?
A que imos renunciar?
A que indicaba que a marea era preamar.
A que intereses serven e que esperan conseguir con ese maniqueísmo informativo?
A que lealdade se refiren?
A que lle chama a Xunta non haber conflito?
A que lle damos o carácter de político e a que llo negamos?
A que lle deu á instintiva afección da orixe todo un contido ideolóxico.
A que me refiro co de humanidade patriótica?
A que modelo de cultura daban acceso?
A que montamos!
A que move os fíos con impunidade.
A que máis alimenta o independentismo.
A que máis nos define.
A que máis, con diferenza, a da débeda pública.
A que non acepta validación democrática algunha.
A que o Novas optou por un modelo distinto de financiamento e de crecemento?
A que o atribúe?
A que parte da reacción ante a realidade que nos atravesa.
A que perfil de lector están dirixidos?
A que pode ter un libro de poesía en galego.
A que pomposamente chaman "déficit de tarifa" e cunha suba constante de prezos.
A que queda na memoria.
A que querías apuntar?
A que quixeches apuntar con isto?
A que responde este periódico "debate" sobre a cadea perpetua?
A que se aspira, a que nos poñan unha paga por facer música galega?
A que se debe a actual crise de prezos?
A que se debe a crecida do río da vila en abril?
A que se debe isto?
A que se deben estas reaccións?
A que se deberon tantas reticencias e atrancos?
A que se debeu isto?
A que se debeu unha aposta tan persoal?
A que se dedicarían?
A que se refire coas prácticas democratizadoras?
A que se refire?
A que se vise como un xeito de gañar a vida.
A que te levou iso?
A que te referías?
A que te refires cando dis que é un anaco da historia contemporánea?
A que te refires con iso?
A que temperatura vai estar a auga o sábado?
A que ten calquera persoa da súa terra.
A que tipo de manipulación se refire vostede?
A que tradición se refire?
A que ven, logo, a Santiago?
A que vén ese axuste de contas retroactivo?
A que vén todo o que nos dicían?
A que zonas de Lisboa está a afectar máis?
A que, aseguran, a Xunta pretende cargar sobre eles mesmos.
A que...?
A quedar sen casa.
A queixa máis común do profesorado é que os alumnos non comprenden.
A queixada, polo contrario, aparece saínte rompéndose a proporción.
A quen afecta esta medida?
A quen amarga un doce!
A quen beneficia o hotel no castelo de Monterrei?
A quen beneficia o que fixeron os rebentadores?
A quen beneficia?
A quen defenden estes partidos de laboratorio?
A quen demo lle vai meter centros dende a banda o pobre rapaz?
A quen interesa esas fotografías?
A quen interesan esas fotografías dos altercados?
A quen lle botas o caldeiro de relón?
A quen lle doen as nenas?
A quen lle importa os empregados e os socios?
A quen lle pon medo as coalicións?
A quen lle sorprende a día de hoxe un grupo que imita aos Beatles?
A quen me vou a dirixir?
A quen non lle segue a atravesar?
A quen non.
A quen pedimos responsabilidades?
A quen poden ter como interlocutores?
A quen pretenden agradar?
A quen pretenden convencer?
A quen queren favorecer con estas medidas?
A quen se coñece é que é da casa, e punto.
A quen se dirixe Campo Galego?
A quen se dirixe a iniciativa?
A quen se investiga?
A quen se lle ocorreu montar unha xuntanza amigable en Xaneiro?
A quen te pareces?
A quen temen?
A quen toque segundo a hora do día na que decidamos laiarnos.
A quen vai dirixido?
A quen?
A querela ten que seguir porque non debe haber impunidade.
A querenza pola terra e a desconfianza paralizaron unha desfeita territorial maior.
A quinta ten que ver coa necesidade de reorganizar e recuperar.
A radio houbo un tempo en que escapaba á manipulación.
A rapariga en cuestión chamase Gordonia.
A razón da súa escolla, por suposto, opaca.
A razón de que estea Camilo Dios é que viviu porta con porta comigo.
A razón desta suba dánola o propio balance: o incremento das importacións de carbón.
A razón do mando expresada en consenso.
A razón enerxética?
A razón era que esas familias sobrevivían moitas veces grazas aos soldos das mulleres.
A razón era que non tiñan un salario, senón que traballaban por obra feita.
A razón era sinxela.
A razón hai que buscala no devalo demográfico galego.
A razón non é outra que un veto a Amaiur.
A razón ou a fe.
A razón principal?
A razón que ofrece a Xunta é, como para outras moitas, económica.
A razón ten que ver con instancias internacionais.
A razón é ben sinxela.
A razón é esa devandita "omisión".
A razón é que a maior parte dos xacementos están cubertos polo mar.
A razón é que a sede a ten en Madrid.
A razón?
A raíz do encontro entre os dous, saíron moitos temas.
A raíz do que somos.
A raíz.
A reacción da cidadanía catalá estará á altura deste envite que fai o Estado.
A reacción da sociedade galega foi exemplar.
A reacción das persoas transcende todo límite histórico e vólvese visceral.
A reacción de Beiras non se fixo agardar.
A reacción do público está a ser óptima.
A reacción dos mercados foi inmediata.
A reacción dos sindicatos non se fixo esperar.
A reacción oficial do comisario de Asuntos Económicos, Olli Rehn, non foi un desmentido.
A reacción represiva do Réxime fronte o pobo ten varias explicacións.
A reacción é moi boa porque os rapaces identifícanse coa personaxe, coas aventuras.
A realeza das academias tan só permite a incorporación moi nesgada da muller.
A realidade agocha aínda outra máis fonda.
A realidade avanza e as leis non poden quedar atrás dela.
A realidade como simulacro.
A realidade da Igrexa hoxe está transmitindo a mensaxe de Xesús.
A realidade da crise do sistema superou a ficción con creces.
A realidade descríbena esgotando o oxímoro no seu subconsciente sen pudor.
A realidade desmente a harmonía.
A realidade do deporte feminino, por desgraza, dá como para escribir unha enciclopedia.
A realidade eliminou calquera esperanza.
A realidade foi ben máis prosaica.
A realidade hai que asumila e xestionala.
A realidade histórica excepcional obriga.
A realidade non é nin alegría nin tristeza sen límite.
A realidade sabe ben.
A realidade superou á ficción?
A realidade vai ben.
A realidade ás veces ten estas cousas.
A realidade é ben distinta como comprobamos no noso país.
A realidade é ben distinta.
A realidade é esa: se non queres unha cunca de caldo, tomas dúas.
A realidade é moi crúa.
A realidade é moi outra.
A realidade é o máis fantástico.
A realidade é outra e a intención tamén.
A realidade é que Administración diche que só traballa con tal ou cal empresa.
A realidade é que a maior parte da xente xoga a videoxogos.
A realidade é que en moitas ocasións a espera supera o medio ano.
A realidade é que este tipo de axudas son practicamente testemuñais.
A realidade é que o voluntariado dixital esgótase.
A realidade é tan evidente que non pode ser agochada.
A realidade, case sempre, supera a ficción.
A realidade, hoxe por hoxe, é moi distinta.
A realidade, poren, demostra que non se cumpre esta premisa.
A rebeldía sempre é moi importante, e agora falamos dunha depresión colectiva.
A rebelión e a sedición.
A rebelión espállase.
A rebelión tuareg Outras variables entran en xogo dentro do conflito de Malí.
A rebelión, tamén, contra a inseguridade, contra a dor.
A recadación da billeteira será integramente para os concellos.
A recente asemblea da asociación dos concellos galegos pasou sen pena nin gloria.
A recente elección presidencial na República Arxentina é motivo dos máis variados comentarios.
A recente modificación da Lei de Saúde non fixo máis que consolidar este modelo.
A recentralización prioriza outros territorios, outras empresas e outras xentes.
A recentralización ten claros gañadores e perdedores.
A recepcionista díxome que a señora Parguiña xa non vivía alí.
A recepción está sendo incrible e a xente estase implicando.
A recesión transfórmase en depresión prolongada.
A reciclar!
A reclamación critica a actuación da xuíza de Verín Cristina Fernández Viforcos.
A reclamación non é nova, prolóngase dende, cando menos, finais do pasado verán.
A reclusión.
A reconciliación non é coller un pouco de cada visión.
A reconciliación, ao fin, da memoria persoal coa colectiva.
A recuperación da credibilidade e o pulo social.
A recuperación da memoria, si.
A recuperación do poder adquisitivo perdido.
A recuperación económica, a senda da recuperación, a luz ao final do túnel.
A redacción da lei está chea de "conceptos xurídicos indeterminados", confirma a experta Elbal.
A rede de traballo feminista leva meses organizando o paro.
A rede galega ten moitos baleiros, se tiveramos que enchelos todos non acabariamos nunca.
A rede galega ten moitos baleiros.
A rede privada de centros infantís en galego ve a luz.
A rede privada de escolas infantís en galego está máis preto.
A rede tamén está a xogar un papel fundamental.
A rede ten moitas vantaxes e unha delas é esa inmediatez.
A redución das emisións produto da crise relaxou a vixilancia?
A redución do político ao normativo.
A redución non é difícil de atopar nos sucesivos orzamentos autonómicos.
A redución obsérvase tamén cunha ollada ao anexo de persoal dos Orzamentos da Xunta.
A reestruturación prevista na planta de aluminio prevé operar só unha parte da fundición.
A referencia á un hipotético momento de ruptura está xa desmentida pola realidade.
A reflexión convértese en refracción.
A reflexión é a mesma e case idéntica por parte dos consultados.
A reflexión é do personaxe, ou súa?
A reforma aféctalles só aos medicamentos?
A reforma das Administracións locais que prepara o Goberno central promete revolucionar os concellos.
A reforma era unha das promesas electorais dos populares.
A reforma está aprobada e entrará en vigor de xeito inmediato.
A reforma fiscal beneficia ás pequenas empresas.
A reforma fiscal proposta non resolve estes problemas porque nin quere, nin lle importan.
A reforma laboral española foi ditada claramente por Bruxelas.
A reforma laboral perde a súa primeira partida na rúa.
A reforma laboral.
A reforma para facer que?
A reforma saíu adiante unicamente cos votos do Partido Popular.
A reforma trae ademais consigo "austeridade", salienta.
A reforma veu prohibir que esa actividade seguise a asentarse nos paraísos.
A reforma, segundo Rueda, traerá consigo tamén a regulación por lei dos debates electorais.
A reforma.
A regra era ser invisibles.
A regresión en dereitos e liberdades.
A regulación da amnistía no Dereito español foi dispersa e deficiente.
A rehabilitación proxectada quedou nunhas poucas medidas.
A reivindicación de Cabanas.
A relación co pai, co nai é un subxénero en si mesmo.
A relación coas administracións públicas é difícil, polo tanto?
A relación cos mesmos foi xenial, axudáronnos en todo o que puideron.
A relación cos seus traballadores tampouco é a mellor.
A relación cos tradutores desde Vétera eu creo que é moi boa.
A relación debe ser cordial.
A relación dos humanos coa natureza está moi tratada, de distintas maneiras.
A relación entre a nosa profesión e a política é cada vez máis grande.
A relación entre ambos deteriorouse aceleradamente.
A relación entre as persoas e os grupos humanos baséase na confianza.
A relación entre nacionalismo e anarquismo foi feble.
A relación entre o primeiro relato e o último está buscada, é evidente.
A relación entre texto e vídeo é complementaria.
A relación entre uns e outros é moi boa.
A relación neste sentido é evidente.
A relación que temos con eles é fundamental e é moi achegada.
A relación que ten coas súas tías é funcional, utilitaria.
A relación é moi boa, realizamos accións conxuntas, avisámonos de todas as cousas.
A relación é máis ben pasiva ou contemplativa.
A relación íase deteriorando e non me interesaba tampouco.
A relación, salienta, "rompeu cando chegou o Goberno municipal que acaba de saír".
A relevancia crecente de China no seu "patio traseiro" lévana fatal.
A relevancia social queda, xa que logo, en evidencia.
A relevancia xeopolítica iraniana amplíase igualmente nas súas crecentes relacións exteriores.
A relevante presenza feminina nótase.
A relixión do mar ten bastante de homenaxe aos oficios do mar.
A relixión é algo demasiado importante como para deixarllo aos curas.
A remunicipalización tamén forma parte do debate político en Vigo dende hai un tempo.
A renda básica tería efectos en moitos campos.
A renda social básica para os máis desfavorecidos?
A renda é elevada, igualmente, en zonas cun sector agrario ou gandeiro máis desenvolvido.
A renda é habitualmente un bo indicador da orientación do voto.
A renovación da política e a recuperación do utopismo.
A renuncia de Losada vén acompañada de, como mínimo, outra máis.
A repercusión mediática serviulles para lograr o seu obxectivo?
A representación do corpo doente.
A representación galega complétase con Maica Larriba, de Pontevedra e Bibiana Iglesias, de Ourense.
A representación galega no Congreso máis plural da historia no actual sistema democrático.
A república non é un fin en si mesmo.
A república é unha forma de goberno non hereditaria.
A resaca do polémico e longo pleno deste luns na Coruña non rematou aínda.
A resaca, seguramente, tamén.
A residencia artística de Coetus en Gasamáns divídese, polo tanto en tres partes.
A residencia, opción que contempla o Concello da Coruña, sempre foi rexeitada pola anciá.
A resistencia ao tirano.
A resistencia aumenta en paralelo á maior dispoñibilidade de medicamentos.
A resolución da Xunta tamén estipula outras excepcións para o comercio.
A resolución destes recursos xudiciais podería producirse nas vindeiras semanas ou meses.
A resolución dos casos polo Tribunal Supremo non veu senón amosar ese erro.
A resolución foi recorrida ante a Audiencia Nacional.
A respecto deste último dato, a confusión terminolóxica é doada.
A respecto do seu futuro político Téresa Táboas darase un chisco de "tempo".
A respecto dos gobernos municipais nós somos profundamente escrupulosos respectando a súa autonomía.
A responsabilidade civil derivada da condena ascendeu a un millón de pesetas da época.
A responsabilidade daqueles facultativos ancorados nesa práctica é indelegábel.
A responsabilidade de culpa actúa moi destrutivamente.
A responsabilidade do coidado das familias recae habitualmente sobre as mulleres.
A responsabilidade do que aquí aconteceu é, fundamentalmente, nosa.
A responsabilidade política esíxeo.
A responsabilidade é de todas e cada unha.
A responsabilidade?
A responsable de Relacións Institucionais desdeña, en calquera caso, a iniciativa do nacionalista.
A resposta a esta decisión foi rápida por parte da administración local.
A resposta afirmativa no ámbito da arquitectura atópase no Gótico.
A resposta ao reto foi un porco bravo.
A resposta chega por múltiples frontes para intentar conter o seu cometido.
A resposta da Consellaría foi, de feito, un expediente de revogación no seu cargo.
A resposta da Fundación Favaloro, idéntica e literal, chegou un día despois.
A resposta da oposición política foi inmediata.
A resposta da profesión teatral maioritariamente foi que ao conselleiro lle asistía ese dereito.
A resposta da xente foi xenial.
A resposta das Marchas foi en forma de autobuses.
A resposta de Feijóo foi tirar do comodín de Venezuela.
A resposta de moitos é a de André: emigrar.
A resposta do comparecente foi directa: "Non".
A resposta do director xeral, Alfonso Sánchez Izquierdo, é sempre semellante.
A resposta do empregado foi que "agora isto funciona doutra maneira".
A resposta do público é moi boa.
A resposta do sistema non foi en absoluto satisfactoria.
A resposta dos afeccionados tampouco se fixo agardar desta vez.
A resposta dos dous sindicatos estatais tampouco deixou lugar a dúbidas.
A resposta e a xenerosidade da xente está sendo emocionante.
A resposta está en min e nas dinámicas colectivas, non hai unha liberdade absoluta.
A resposta está no que achega o Estado.
A resposta está no ámbito da crise.
A resposta foi cen compañías.
A resposta foi contundente e de altura.
A resposta foi negativa.
A resposta foi o silencio parlamentario, do Goberno e da sociedade.
A resposta foi rápida.
A resposta foi sempre a mesma: "somos uns mandados".
A resposta foi un encollemento de ombreiros.
A resposta naquel primeiro ano foi, quizais, morna.
A resposta obvia semella que non.
A resposta parcial é si, pero un si sabrosamente superficial.
A resposta parece chegar desde os recunchos dos medios libres.
A resposta parécenos moi positiva.
A resposta querido lector: Porque somos unha empresa Galega.
A resposta segue a coincidir co imaxinario colectivo.
A resposta sempre foi negativa.
A resposta será mestiza ou non será.
A resposta simple que podemos atopar é que hai, en xeral, recortes económicos.
A resposta sincera é que escollerías o segundo.
A resposta ten nome: Fina Iglesias.
A resposta ten que ser máis cautelosa.
A resposta xa a podedes imaxinar.
A resposta xeral é que non, pero con matices.
A resposta é "si, pero a medias".
A resposta é clara neste sentido.
A resposta é clara: si.
A resposta é moi simple: non.
A resposta é que antes o importante era a paz.
A resposta é que todo depende da vontade política, engade.
A resposta é simple: nada que ver.
A resposta é sinxela.
A resposta é sinxela: moito menos do que deberiamos saber.
A resposta é sinxela: si, na teoría, por suposto, segundo dita a realidade.
A resposta é totalmente negativa.
A resposta, desta vez, foi unha proposta que o profesional considerou insuficiente.
A resposta, en tan só unhas semanas.
A resposta, para a plataforma e para os seus avogados, é clara.
A resposta: si, pero só moi modestamente.
A restante foi cuberta cunha capa de terra limpa.
A restauración do dano causado debe ser unha prioridade do novo goberno.
A restauración imperial da doutrina Monroe está en marcha.
A restauración tamén limitará o acceso en cumprimento das condicións de separación.
A restrición do seu uso é prioritaria.
A retranca non é ironía.
A retórica anglosaxoa rendeu grandes servizos á causa.
A retórica ultra apareceu desde a pasada noite na Coruña en forma de pancartas.
A reunión acabou en táboas.
A revista Nós, editada en Ourense, recolleu diversos artigos relacionados con cuestións científicas.
A revista empezou como unha operación de resistencia.
A revista está a funcionar ben, terá vida.
A revolta prende porque o descontento era xeral, os prezos non deixaban de subir.
A revolución que chegaba tarde.
A revolución é esa, poñerse a facer.
A revolución, se ha de comezar, comezará desde abaixo.
A revolución, xa se sabe, devora aos seus fillos.
A rexeneración desta democracia nacerá, precisamente, dos escrachadores.
A rexión de Aveiro é espléndida e a cidade é unha postal.
A rexión ten o potencial para desatar un conflito.
A riqueza da trama de Santiago baséase precisamente na súa complexidade, defenderon.
A riqueza de Nigrán é o seu medio ambiente.
A risa custa máis ou menos nestes lugares?
A risa.
A risco de confundirme, vouno facer.
A rodaxe foi moi divertida, a verdade.
A rodaxe fíxose de noite, en dúas localizacións: unha casa e un monte.
A rodaxe na batea tivera, ademais, a súa complexidade.
A roupa negra fronte aos espazos brancos.
A rozadoira precaria coa que traballamos xa non dá para máis nesta primeira incursión.
A ruptura dáse na transmisión.
A ruptura foi pola esquerda, non por cuestións identitarias, asegurou.
A ruptura xa existe, sostivo Xosé Manuel Beiras.
A ría de Corcubión era unha das candidatas preferidas pola xente do mar.
A ría está inutilizada na súa maior parte para o marisqueo.
A ría poboada cun carro de bois e, ao fondo, as mariscadoras.
A rúa agora parece un xardín cheo de camelias e azaleas.
A rúa xemeu e calou, menos os nenos.
A saber o que se come!
A saber, cando se presenta aberta, para alén da éxtase emancipadora, a algo novo.
A saber: A Banca Mundial, non a cidadanía.
A sabotaxe é outro xeito de práctica libertaria.
A sacerdotisa non loce pendentes, colares, broches, brazaletes ou aneis.
A sacerdotisa viste un pano branco a altura das cadeiras atado nun nó.
A saia exterior é de muselina branca pregada cun cordonciño prateado no borde.
A sala Ensalle conta xa nove anos de traxectoria.
A sala completa felicitou con aplausos aos seus integrantes, director, actrices e actores.
A sala de ensaios é un espazo íntimo.
A sala de prensa contiña a respiración.
A sala estivo chea.
A sala partiu en dous.
A sanidade deixa de ser un dereito.
A sanidade do futuro dependa das mobilizacións de hoxe.
A sanidade exclúe a maioría social, que non pode nin pagar as menciñas.
A sanidade galega nunca estivo mellor.
A sanidade pública empeora.
A sanidade pública está en perigo.
A sanidade pública galega fai o mesmo.
A sanidade pública ocupa e preocupa.
A sanidade valenciana está considerada como a máis deficiente do Estado.
A sanidade é un dereito fundamental, que non pode ser negociado, denuncia.
A sardiña é o alimento.
A sardiña é un alimento humilde, popular, que forma parte do recordo do avó.
A saída da crise hai que conquistala.
A saída está indicada.
A saída está nos movementos sociais.
A saúde deixa de ser un dereito e convértena nunha mercadoría.
A saúde dos dous anciáns é delicada, e en especial a de Juan.
A saúde dos nosos fillos e dos nosos netos depende diso.
A saúde é boa, polo tanto?
A saúde é o ben máis importante que temos.
A saúde é un ben común.
A se desenvolver permanentemente.
A seca prolongada dá lugar tamén a unha pregunta.
A sección cultural non ten importancia.
A sección médica coido está perdida.
A secretaria de Política Internacional do Bloque.
A secuencia e os relatos universais.
A seguinte entrega chegará na primavera.
A seguir foise decatando desoutras contradicións que operan de forma semellante á opresión capitalista.
A seguir ofrecerán senllos concertos os pianistas Paula Ríos e Abe Rábade.
A seguir outras dez.
A seguir, Manuel Rivas ofrecerá unha charla sobre Como se constrúe un conflito bélico.
A seguir, Xaquín Fernández Leiceaga falará sobre As transformacións da economía galega.
A seguir, a historiadora Aurora Marco afondará na conferencia "Romper barreiras".
A seguir, debates sobre estas propostas.
A seguir, o outro expúxolle a súa.
A segunda cuestión é a enerxía.
A segunda esfera á que nos referimos é a cuestión económica.
A segunda fase prodúcese agora.
A segunda gorgueira é igualmente de tea e está engadida rodeando parte do corpiño.
A segunda investigada polos incendios foi unha anciá que queimou dúas hectáreas por neglixencia.
A segunda lei de marcado cariz ideolóxico tamén ten que ver co ámbito familiar.
A segunda medida sería baixar o recibo da auga.
A segunda metade tivo menos historia.
A segunda nota definitoria é o obxecto do acto bilateral.
A segunda opción é moito máis complexa, pero é máis proveitosa para o País.
A segunda pedía elixir entre esquerda e dereita e o electorado elixiu esquerda.
A segunda peza gravouna para a ocasión o actor César Cambeiro.
A segunda que temos que experimentar e construír algo novo.
A segunda razón responde a intereses particulares.
A segunda razón é o centralismo xudicial.
A segunda reacción é a teoría da conspiración.
A segunda refire á propiedade subversiva da risa ou, mellor dito, do humor.
A segunda sala da exposición céntrase na aplicación da cor en escultura e cerámica.
A segunda será unha frase escollida por medio dun concurso.
A segunda sería o chamado epílogo, que é unha sorte de autopoética.
A segunda ten letra e música do gaiteiro Xuacu Amieva.
A segunda vaga, segundo informa o Sergas, levarase a cabo dentro dun mes.
A segunda é bastante diferente.
A segunda é máis existencial.
A segunda é unha achega a unha ollada diferente da nosa historia.
A segunda, a fin desas mesmas cotas e o inicio dun sector liberalizado.
A segunda, a visión escénica de Voadora.
A segunda, cando esmorece pola invasión do rei francés.
A segunda, no mesmo mes, tamén o foi.
A segunda, o rescate ao sector financeiro a cargo do Mecanismo Europeo de Estabilidade.
A segunda, polo resultado acadado polas sucesivas reformas laborais, ata hoxe.
A segunda, se hai unha revisión do modelo de partido.
A seguridade debería ser unha prioridade para Fomento após do sinistro ferroviario.
A seguridade e a policía sáenlles caras aos coruñeses e coruñesas.
A seguridade que sentían aquí!
A seguridade xurídica é imprescindible en calquera ámbito.
A seguridade é un dos grandes problemas da nube.
A selección dos candidatos realizarase por orde de inscrición.
A selección feminina de fútbol sala tamén volve.
A selección galega de fútbol regresará no vindeiro ano.
A selección galega de fútbol tampouco xogará este Nadal.
A selección que fixo é heterodoxa.
A semana pasada tamén se aprobaba definitivamente a nova Lei de Seguridade Cidadá.
A sensación de aumento da xenofobia é compartida por inmigrantes e asociacións.
A sensación de estafa é total.
A sensación de falta de saídas.
A sensación de normalidade era, tan só, aparente.
A sensación de ser po de estrelas.
A sensación dun De Guindos, que cada vez que fala sobe o pan.
A sensación que teñen é a de que se lembran deles, do que pasou.
A sensación é de inercia.
A sensación é de pesadume.
A sensación, ás veces, de medo, de baleiro, de soidade.
A sensibilidade en relación aos problemas ambientais debera aumentar.
A sensorialidade.
A sentenza baleira especialmente de contido os artigos do decreto referidos ao ensino infantil.
A sentenza está feita e sempre argumentan as mesmas cuestións.
A sentenza foi desestimada mais decidiu recorrer ao Tribunal Supremo.
A sentenza insírese na vaga de transgresión da norma ética por parte dos representantes.
A sentenza non comete este erro.
A sentenza é certamente desproprocionada.
A sentenza é desaquelada e xera unha grande alarma social.
A sentenza é firme e non cabe recurso.
A sentenza é tan clara que unha persoa que xamais lese unha, entenderíaa perfectamente.
A separación de escenarios non indica necesariamente esquizofrenia no comportamento.
A seriedade e a coordinación son básicas para xerar tranquilidade.
A sesión de investidura comeza o martes.
A sesión finalizará co habitual xantar informal.
A sesión golfa é onde están as películas máis pintorescas do festival.
A severidade do lume foi de media a baixa.
A señora Carmen desconfía da outra, unha licenciada que anda limpando casas.
A señora Carmen non ten alternativa, non pode resistirse á decisión dos seus fillos.
A señora Valentina despide ao presidente cun saúdo para dona Lucía.
A señora que me coidaba polas mañás chamábase Juana; era murciana.
A señora.
A simple defensa da norma non é un argumento.
A simple vista semella unha cándida estampa familiar e aventureira daqueles anos.
A simplificación, o seu principal recurso comunicativo, é unha das claves do seu éxito.
A simulación mantén vivo o espectáculo, dálle alento.
A sinatura do acordo final é só cuestión de horas.
A sinceridade parece ser unhas das virtudes do delegado de Educación.
A sintonía semella clara.
A sistémica e abafante falla de resultados, na meirande parte consecuencia directa desas decisións.
A situación actual e ben fiel ao que describen estas liñas.
A situación actual non permite unha folga xeral polas consecuencias que pode ter.
A situación afecta á autoestima e chega á desesperación.
A situación alarmante non é consecuencia da chave ou virus.
A situación aínda é peor.
A situación cambiará nalgún momento, conclúe.
A situación cambiou cando no curso pasado chegou vostede como nova directora.
A situación cambiou moito.
A situación da educación pública.
A situación da principal organización nacionalista galega esixe deste esforzo de debate e sinceridade.
A situación das persoas sen fogar adoita estar invisibilizada nos medios de comunicación.
A situación de Grecia ocupou portadas durante semanas.
A situación de agora é que temos dous decretos eólicos en vigor.
A situación de desamparo é moi parecida.
A situación do hospital vén sendo denunciada dende hai tempo.
A situación económica é algo mellor, pero só para unha parte da poboación.
A situación empeora cada día.
A situación empeorou dende que decidiron centralizar todo en Madrid.
A situación en Neptuno é cada vez máis tensa, e de súpeto estoura.
A situación era moi complicada.
A situación financeira non é nova.
A situación foi cambiando nos últimos anos.
A situación foi esperpéntica.
A situación foi extremadamente complicada, di.
A situación galega non é extrapolable ao conxunto do sector en todo o mundo.
A situación hai que cambiala botando man de novas formas, de novas ferramentas.
A situación incrementa o poder de clientes e proxenetas.
A situación laboral é moi precaria e a actitude cultural do público mesmo mudou.
A situación laboral é precaria e estamos como estamos.
A situación levou ao inicio dunha petición que reclama a reapertura do museo.
A situación lonxe de mellorar, empeorou.
A situación nalgúns puntos urbanos de Ecuador, por exemplo, é arestora terrible.
A situación no país árabe non deixa de degradarse.
A situación no rural é moi negativa.
A situación non era comparable coa de Cataluña.
A situación non é a mesma.
A situación non é doada, mais tampouco tan dramática como ás veces se presenta.
A situación non é moito mellor no Santander e en empresas vinculadas.
A situación nos hospitais galegos continúa a empeorar.
A situación que ocorre en Folgoso do Courel non é a única.
A situación que vive Francia débese moitas veces á súa propia actitude e palabras.
A situación repítese en Lugo, Pontevedra, A Coruña ou Vilagarcía.
A situación se pode complicar moito.
A situación segue a ser mala.
A situación segue sendo a mesma.
A situación social do noso pobo esíxenolo.
A situación tamén cambiou, con todo, nos últimos anos.
A situación tamén é coñecida pola Valedoría do Pobo.
A situación vai mellorando.
A situación véxoa moi mal.
A situación xeopolítica é preocupante.
A situación é "caótica".
A situación é a que é porque hai este contexto.
A situación é absolutamente insostíbel, sen dúbida.
A situación é así.
A situación é aínda peor de compararmos co comezo da crise.
A situación é bastante confusa para admitir todas as interpretacións.
A situación é complicada.
A situación é complicadísima.
A situación é de "excepcionalidade extrema".
A situación é dramática no Centro.
A situación é dramática.
A situación é especialmente grave cando falamos de poboación vulnerable e de zonas desérticas.
A situación é fragmentaria, rota.
A situación é idéntica á que xa tivera lugar noutras ocasións.
A situación é mala, moi mala, en especial para os mozos.
A situación é moi difícil e repito que non se pode deixar caer todo.
A situación é moi dura.
A situación é o suficientemente seria como para que vostede deixe de frivolizar.
A situación é salvable, pero se empezamos xa.
A situación é semellante no tocante á danza e ao xénero lírico.
A situación é, en xeral, moi complicada.
A situación, polo de agora, non ten visos de mellorar.
A situación, reitera, "débese ao descenso da natalidade".
A situación, váiselle das mans a Asad.
A soberanía compartida no nivel superior impide o exercicio da soberanía dos niveis inferiores.
A soberanía non se recoñece, e xa que logo se nega, fóra deste ámbito.
A soberanía.
A sobrecarga asistencial é cada vez maior.
A sobredimensión destes deles significaría ter unha caricatura da mesma.
A sobredose fora tal que quedamos completamente inmunizados, cargados de antídotos, cheos.
A sobremesa consistía en cebola, leituga, cogombro etcétera.
A sobresaturación de traballo é máis que evidente, e a carencia de persoal manifesta.
A socialdemocracia arromba as súas mellores cabezas.
A socialdemocracia esperta en Francia.
A socialdemocracia non está en crise.
A socialista calcula que cos gastos correntes debe aproximarse ao millón de euros.
A socialista explica o sucedido: Non quedaramos para ir á manifestación.
A sociedade actual é terriblemente individualista e, en moitos aspectos, esmagadora.
A sociedade avanza e, con ela o sistema educativo, ou así debera ser.
A sociedade cambia e a diglosia tamén.
A sociedade catalá é moi complexa, moi mestiza.
A sociedade consentiu antes e despois.
A sociedade de 'Infamia' é unha sociedade enferma, como ti apuntas.
A sociedade debería reaccionar moito máis e, pola contra, déixase arrastrar.
A sociedade descoñece que hai unha liga e que as rapazas tamén xogan.
A sociedade desexa mostrar a estes profesionais o seu total apoio.
A sociedade deulle unha oportunidade a uns descoñecidos.
A sociedade diche ata canto tempo tes dereito a sufrir.
A sociedade e as entidades pola defensa da sanidade pública actuaron moi ben.
A sociedade española coxea na superación da súa propia lei de punto final.
A sociedade está deseñada para crear individuos illados, para amputar as redes de afecto.
A sociedade está máis sensibilizada cara a estes temas?
A sociedade galega mantén aínda un enfoque asimilacionista da inmigración.
A sociedade galega non ten ese vínculo, de feito non o hai.
A sociedade galega que cada vez o está a considerar máis residual e desbotable.
A sociedade galega tende máis a unha sensación de estabilidade.
A sociedade non era a de agora.
A sociedade non preguntou.
A sociedade non é que tivese unha conduta encomiable.
A sociedade organízase, tamén como consumidores.
A sociedade parece espertar paseniñamente do letargo alentado polo bipartidismo estatal.
A sociedade protéxese do imposible con murallas normativas e tabús.
A sociedade quere seguir consumindo como consumía e vivir como vivía.
A sociedade reclama medios en galego?
A sociedade respecta!
A sociedade sae, pero ridiculizada, non como o centro da nosa mirada.
A sociedade sempre vai por diante das leis e dos gobernos.
A sociedade é consciente da importancia do monte veciñal e dos servizos que presta?
A sociedade, desta vez, parece que tamén.
A sociocultura é o exercicio activo dese dereito.
A soidade e a incomunicación son temas moi recorrentes na miña escrita.
A soidade e tamén o encontro.
A solemnidade, no jazz, é inexistente, e no fútbol é a norma.
A solidariedade antiimperialista e o internacionalismo proletario están máis vixentes que nunca.
A solidariedade cidadá é imprescindible para isto non siga sucedendo, salientou.
A solidariedade tamén é un xeito de explorar o sufrimento e tentar superalo.
A solidariedade é o que move o mundo.
A solidariedade é todo prós Condenados da Terra.
A solidariedade é unha actitude libertaria.
A solidariedade, sobre todo.
A soltar pestes.
A solución a todos os males é máis Estado.
A solución ao debate non semella sinxela.
A solución de Sanidade foi prescindir do paridoiro en Monterrei.
A solución está na comunidade internacional.
A solución está nas mans de quen ostenta o goberno neste momento.
A solución global europea.
A solución non é difícil: claridade conceptual.
A solución para arranxar a precariedade laboral non é este tipo de contratos, denuncian.
A solución para eles produciríase mediante aumento da oferta, é dicir, máis construción.
A solución pasa agora por poñerse en funcionamento para cambiar profundamente as cousas.
A solución pasa por unha redistribución da riqueza.
A solución política ten que ser transversal.
A solución semella fácil e así a propoñen os sindicatos.
A solución é a negociación, non amedrentar aos representantes dos veciños.
A solución é doada.
A solución é o diálogo, non as multas.
A solución, cada vez máis preto.
A solución, explica a docente, foi a de "apropiarse da diferenza, dos elementos diferenciais".
A solvencia dunha comunidade non pode definirse independentemente do pleno emprego.
A solvencia só serve para pagar facturas.
A sombra da nada.
A sombra do Camiño non é tan alongada.
A son de campá.
A sonata non llo perdoaría.
A sorpresa do equipo branquiazul trasladouse desta vez tamén ás urnas.
A sorpresa é constante.
A sorpresa é maiúscula, pero aí queda o conto.
A sorpresa é maiúscula.
A sorte está botada, que gañen as mellores.
A suba de Democracia Ourensana é o petardo no puro inesperado.
A suba de prezos de xullo debeuse aos problemas nos países produtores.
A suba dos custos dos cereais, os fertilizantes ou a electricidade empeoraron a situación.
A suba para o consumidor, no entanto, é habitual.
A subcomisión segue aberta pero sen actividade desde setembro.
A substancia é un potente fármaco contra o cancro de próstata.
A subsunción real e formal do literario ao capital.
A subtracción de menores.
A sucesión, de ser, será co cambio de ano.
A sucidade.
A suma multiplica e a resta divide.
A suma, multiplica, neste caso.
A sumidoiros atascados de escola unitaria.
A suor.
A superposición de autoridades e a pluralidade de poderes vixentes, complementarios, era o habitual.
A superstición do poder, que debería renderse ante o amor.
A suposta falta de seguridade nos partos foi a causa esgrimida.
A supresión da alternativa.
A supresión dos servizos básicos?
A suspensión de dereitos e liberdades en nome da seguridade.
A suspensión ou "interrupción temporal" da folga este martes é o máis probable.
A suspensión, en todo caso, deberá ser ratificada polos traballadores en asemblea.
A sutil mentira é clara e salta á vista.
A sátira é vital, necesaria, poder rirse dun mesmo é esencial.
A súa "actualización e renovación" debe "garantir, precisamente, esa separación entre Igrexa e Estado".
A súa "tarefa, sen estar rematada, comeza a ter recompensa".
A súa acción provocou que o Sergas cargase con dureza contra ela.
A súa actitude a imitar.
A súa actitude é a de aceptación da situación cando a decisión está tomada.
A súa actitude, case desafiante, fálalle ao fotógrafo.
A súa actitude, graza e significación fan dela unha obra senlleira.
A súa alternativa é a legalización.
A súa amiga non tardou en responder.
A súa angustia crecente.
A súa aplicación céntrase en balcóns, fiestras, portas e galerías.
A súa arte demándalle egoísmo, e coido que fai un exercicio de honestidade brutal.
A súa arte pode entenderse tamén desde esa perspectiva.
A súa autocompaixón pode resultar penosa.
A súa autora non chegou a velos publicados.
A súa autora respondeu as nosas preguntas por correo electrónico.
A súa axuda foi indispensable.
A súa base é rectangular.
A súa candidatura superara así a outra candidatura, a de Marilar Aleixandre.
A súa capacidade de apostar por ela e, sen dúbida, a súa valentía.
A súa capacidade de reacción diminúe cando máis se necesita.
A súa capacidade de xerar normas, leis e terminoloxía de consumo propio reactívase.
A súa cara así o delataba.
A súa cara sen gafas era un recordatorio permanente.
A súa carreira política é unha especia de maratón ao Forrest Gump.
A súa casa é un fervedoiro de chamadas para confirmar a noticia.
A súa chegada tiña como obxectivo principal, tal e como recoñeceu, reabrir o paridoiro.
A súa concepción da arte é tamén moi romántica.
A súa concepción de Madrid é clara: Esta vila foi capital dun imperio.
A súa conclusión é clara.
A súa conferencia chamouse 'Europa en crise: o desafío cosmopolita'.
A súa continuidade e boa saúde a pesar de todo.
A súa contorna tampouco fai por entendela, nin por apoiala moito.
A súa contradición.
A súa crise é tan grave como nos din dende o Goberno?
A súa cultura é cada vez máis reducida.
A súa cúpula e preceptos.
A súa decisión prodúcenos pesar, pero énchenos de orgullo.
A súa deficiencia máis notable é o escaso financiamento.
A súa desesperanza ía medrando consonte pasaban os minutos no filme.
A súa dimisión física subiu aos titulares e Praza Pública non estaba.
A súa directora de tese non se presentou.
A súa emisión por Internet non está asegurada tampouco.
A súa entrada na cadea segue paralizada á espera.
A súa entrega absoluta é xa o primeiro elemento cómico.
A súa escrita, dille Isabel á escritora, dáme ás para enfrontarme ao mundo.
A súa esperanza.
A súa estratexia de opacidade fracasou.
A súa estrea comercial en salas españolas está prevista para finais de maio.
A súa estética.
A súa execución foi paralizada pola empresa por unha mellora da situación económica.
A súa expresión?
A súa familia confirmou este mediodía que Quinteiro continuaba incomunicado.
A súa festa por dentro e por fóra.
A súa filla, froito da relación con outro dos voluntarios, chámase Alegría Fisterra.
A súa finalidade debe ser ordenar, protexer, conservar e recuperar.
A súa flexibilidade permitirá dedicar un espazo escénico de nove por quince metros.
A súa folga e o posterior acordo alcanzado son unha vitoria indiscutible.
A súa fortaleza está precisamente no contrario.
A súa fractura é involuntaria.
A súa frase non é unha reivindicación da aldea, éo do Antigo Réxime.
A súa frescura.
A súa función é principalmente paliativa.
A súa herdanza foi reclamada por novas e grandes mentes creativas con semellantes inquedanzas.
A súa herdanza política é un naufraxio; a súa actividade un holograma.
A súa historia é dura.
A súa ideoloxía é o feminismo e o ateísmo.
A súa imaxe de marca no mercado resultará danada.
A súa imaxe, pese aos esforzos, nunca se volveu recuperar.
A súa implantación realizaríase en dúas fases.
A súa inefable reclamación en Lugo non responde ao "temor", senón ao "rigor".
A súa inseguridade non é negativa.
A súa inseguridade.
A súa intelixencia.
A súa intención é desconcertarnos.
A súa intención é que esas infraestruturas pasen a ser xestionadas directamente pola Administración.
A súa intensidade é maior.
A súa intervención estará centrada na eficiencia enerxética no sector residencial.
A súa invisibilidade fai que sexa moi difícil dar con el.
A súa lectura, desde hoxe, resulta especialmente desacougante.
A súa lei.
A súa lucidez arrepía aínda hoxe.
A súa maneira de ser non ameaza.
A súa marxinación.
A súa maxestade saberá.
A súa mirada entristece máis do que poida describir calquera adxectivo.
A súa misión cumprida axuda a definir ao Brasil de hoxe.
A súa nai e o seu pai apóiano de forma incondicional.
A súa nai é viúva e está enferma.
A súa nai, Elvira, maltrátao psicoloxicamente.
A súa nai, cre el, acaba soterrada nun monte de mentiras.
A súa natureza poliédrica permite construír mundos diferentes, menos dominadores para mulleres e homes.
A súa negativa obrigouna a pagar un médico privado.
A súa obra constitúe a maior colección de carteis para as festas patronais.
A súa obra estivo sempre vixiada pola censura.
A súa obra literaria atinxe a narrativa, a poesía, o ensaio e o teatro.
A súa obra non foi coñecida nin exposta durante a súa vida.
A súa ollada cambia, alárgase, capaz de apreciar o un no diverso.
A súa orde sedúcenos porque non se parece máis que a si mesma.
A súa organización é outra historia.
A súa orixe pode ser difusa pero pérdese no tempo.
A súa orixe é máis acción ca reacción ou á inversa?
A súa orixe é un misterio.
A súa outra característica diferencial é a fortaleza do seu tecido asociativo.
A súa paixón é o cinema, aínda que vive do mundo da publicidade.
A súa palabra é definitiva, conta Víctor con indignación.
A súa participación era imprescindible para ter unha ollada támil, unha ollada india.
A súa pel agocha o demo no que se converteu.
A súa percusión e as súas voces.
A súa pericia mariñeira serviu de escola para os actuais pescadores peruanos.
A súa periodicidade comezou sendo quincenal, pasando en poucos meses a semanal.
A súa personalidade, malia que en cada disco haxa cousas novas.
A súa política está a dar froitos positivos?
A súa posición non foi moi esperanzadora.
A súa postura parécenos lamentable.
A súa postura é rexa.
A súa preocupación está centrada en Mercediñas.
A súa preocupación, como concelleiro, foron os barrios marxinados.
A súa presencia no cadro permite identificar o camiño seguido polos cabaleiros da Orde.
A súa presenza.
A súa primeira maioría absoluta.
A súa primeira páxina non axudou.
A súa prioridade alí era sobrevivir, e é comprensible.
A súa promoción persoal en Madrid?
A súa propia contorna pecha, ademais, filas.
A súa propia xente cualifícao de Don Tancredo.
A súa proposta era simplemente distinta.
A súa práctica era heterodoxa en moitos sentidos.
A súa pólvora está empapada.
A súa realidade vai cambiar radicalmente.
A súa rechamante personalidade e donaire igualmente esperta a atención da prensa.
A súa reflexión resulta acaída para comezar unha análise con moitos posibles matices.
A súa reivindicación foi entendida e a selección galega, posteriormente, convidada a un Mundial.
A súa relación co narrador é especial.
A súa relación de "amor-odio", como din elas mesmas.
A súa repercusión é evidente en moitos textos e autores.
A súa representación endexamais será lexítima.
A súa resposta é desprazar o peso da política dos contidos ás formas.
A súa sabedoría, que ía alén dos libros.
A súa saída da corporación municipal produciuse xusto antes das anteriores eleccións municipais.
A súa saída da selección tamén foi triste.
A súa saída do mausoleo foi paralizada pola Sala ata que houbese sentenza.
A súa situación empeorou e tivo que ser transplantado de fígado.
A súa situación era moi difícil entón.
A súa situación non é a nosa.
A súa situación, ao cabo, asegura, non é distinta da de moitos outros.
A súa soa presenza.
A súa sorpresa foi maiúscula.
A súa sorte está botada.
A súa superación está de actualidade.
A súa talla política e intelectual cualifica estas persoas por si mesma.
A súa tese de doutoramento en historia versa sobre A emigración no cinema español.
A súa traxectoria na política galega foi clave.
A súa traxectoria profesional pasou durante anos por Bélxica.
A súa vez, é o norte do concello onde a participación é máis baixa.
A súa vida foi a peor por ese motivo.
A súa vida foi moi ampla e diversa.
A súa vida pode depender disto.
A súa vida profesional estivo ligada ao mundo financeiro.
A súa vinculación co país é intensa.
A súa visión foi cambiando cos anos?
A súa visión xa está cambiando, si.
A súa vitalidade intelectual e afectiva está en actividade perpetua.
A súa vocación principal é a de ser un propulsor máis da ruptura democrática.
A súa voz entrecortouse, e caeron dúas bágoas dos seus ollos.
A súa xestualidade transmitía, por momentos, a idea de dor.
A súa xénese.
A súa é a cultura de facer o que hai que facer.
A súa é unha poética de imaxes, de símbolos.
A súa é unha soidade escollida.
A súa é unha versión interesada do que sucede.
A súas costas está o panel central da primeira versión do tríptico.
A súas posibles debilidades están na súa fortaleza.
A taberna fómola buscar a Ribadavia, O Papuxa, un sitio que che recomendo.
A tal frase produciu unha vaga de indignación entre os asistentes.
A tal hora, dende fai moitos anos, hai moita xente traballando nisto.
A tan só uns pasos de Portobello, que aí segue.
A tarde caía e as árbores rareaban na dirección que levaba.
A tarefa debe ser propoñer un novo proxecto de país para as vindeiras décadas.
A tarefa fundamental que temos como institucións públicas e como sociedade continúa pendente.
A taxa de desemprego, segue sendo das máis altas do mundo occidental.
A taxa de ocupación nesta franxa de idade é a que máis preocupa.
A taxa é, ademais, dous puntos máis baixa que a media do Estado Español.
A tecnocracia, igual que o populismo, exerce a política dun xeito particular.
A tecnoloxía contra a natureza.
A tecnoloxía non xorde porque si.
A tecnoloxía permíteo.
A tecnoloxía usada pola organización era esencialmente propietaria.
A tele tamén sacou as mulleres da cociña, o seu hábitat.
A televisión pública galega non emite debuxos animados de moda en galego.
A tempo estamos de defendelas, coa palabra e coa acción.
A temporada máis forte é entre setembro e decembro.
A tendencia a ir depurando...
A tendencia a negar outra maneira de facer as cousas.
A tendencia das grandes cidades consolídase tamén nas vilas medias galegas.
A tendencia non se inverteu tras o período electoral.
A tendencia nos últimos anos en todo mundo é a remunicipalización.
A tendencia nos últimos catro anos é exactamente a contraria.
A tendencia regresiva é clara en varios países.
A tendencia é positiva ou negativa?
A tendencia, cando menos nos últimos dous anos é exactamente a contraria.
A tensa sesión plenaria convocada para o mediodía deste venres semellaba abocada ao fracaso.
A tensión entre o ser colectivo e a innata tendencia á individualidade.
A tensión foi aumentando ao longo da tarde.
A tensión polas preferentes volveu ao Parlamento galego.
A tensión é calculada, constante, pero ordenada.
A tentación era tan forte?
A tentación termidoriana existe.
A teoría arquivística actual aproxímase á realidade a partir do concepto de sistema.
A teoría como caixa de ferramentas interésame e funciona en min.
A teoría da Unicidade.
A teoría da austeridade expansiva é unha fraude académica.
A teoría di que lanzar mensaxes catastrofistas é desmobilizado.
A teoría é que os conselleiros independentes non deben ter intereses cos accionistas maioritarios.
A ter emocións.
A terapia de choque é o neoliberalismo.
A terceira autonomía co saldo máis negativo, logo de Andalucía e Castela e León.
A terceira cima, a de Toro, é a mais seria.
A terceira está moi presente.
A terceira gañara o premio Leiras Pulpeiro.
A terceira lección suíza é que non existe unha solución inmediata, gratuíta e definitiva.
A terceira modalidade é a flexibilidade automática.
A terceira parte fala da verdade.
A terceira pata é o sentimento nacional.
A terceira protagonista será unha tartaruga, personaxe clave que dá título á peza.
A terceira é a parte consular.
A terceira é non pedir cousas imposibles.
A terceirización é unha traxedia, só é boa para o capital.
A terminal ficara baleira.
A terra dos libres?
A terra galega aparece como unha marca de sinistro total.
A terra é nosa e o seixo tamén!
A terra é, literal e simbolicamente, a protagonista.
A terra.
A tesoira sae da farmacia e métese nas aulas universitarias.
A ti dalgunha maneira téñente querido uniformar?
A ti ofrecéronche iso?
A tinta segue os nosos pasos.
A tiranía do des tiña que ver coa apatía.
A tiraxe está preto dos dous mil exemplares.
A titulación durará tres anos e será privada.
A toda a xente que está fóra e quere volver.
A toda en xeral.
A toda présa.
A todas as nosas veciñas.
A todas as persoas que levan Ourense na cabeza e no corazón.
A todas as posibilidades das que falan nesa parte deilles voltas, si.
A todas estas persoas doulles as grazas polo seu interese.
A todas estas prácticas e autores déuselles a etiqueta de novo cinema galego.
A todas, non.
A todas?
A todo isto, habería que sumar o destinado a autoconsumo.
A todos aqueles que por falta de espazo non poidan estar dentro.
A todos nos afecta e todos miramos polos nosos petos.
A todos nos veu.
A todos os nosos públicos.
A todos pero desde logo ao País.
A todos posuín.
A todos, grazas.
A todos, non.
A todos?
A tolemia estaba desatada.
A toma de posesión dun presidente, por exemplo.
A toma en consideración non lles supón nada.
A toponimia delimita moi ben os espazos e tamén delimita moi ben o tempo.
A toponimia.
A toro pasado isto é unha desculpa.
A toro pasado é moi fácil criticar.
A totalidade deste importe será repartido entre os accionistas como dividendos.
A traballar.
A tradición do cinema experimental é tan vella como o propio cinema.
A tradición fainos libres.
A tradición moldeouno á medida da sociedade en que vivía.
A tradición máis antiga é esa.
A trama de Vendex salpica os dous grandes partidos.
A trama histórica cumpría dúas funcións en Negruña.
A trama ten a súa complexidade.
A tramitación desta norma está cargada de incertezas.
A tranquilidade non durou moito.
A transcendencia fundacional da monarquía española non é casual, pois.
A transferencia de competencias era decisiva nesa estimación.
A transferencia non vai ser difícil, vai ser imposible, veu dicir o ministro.
A transformación demográfica nas sociedades occidentais e o seu impacto na poboación nativa.
A transformación dun dereito nunha mercadoría.
A transformación dunha cidade é sempre un proceso a longo prazo.
A transformación parte da formación.
A transición das luces e das sombras.
A transición deu lugar a unha democracia de baixa calidade.
A transición enerxética esixía planificación.
A transición política española pasa por ser modélica.
A transición sería o momento do despegue.
A transmisión cultural rompeuse drasticamente.
A transparencia da información, pois os prezos establécense en base a custos.
A transparencia resta sedución e fantasía porque se recrea no imperativo categórico.
A transversalidade académica era evidente.
A transversalidade do novo proxecto.
A través da celebración da vida.
A través da cultura, da literatura, do cine, tamén se constrúe alteridade.
A través das achegas económicas que recibe en concepto de réxime eléctrico especial.
A través das palabras dela.
A través das palabras eu viaxo.
A través de artigos realizados por mulleres.
A través de recortes de prensa, por exemplo.
A través deles pódese apreciar unha loanza da personalidade desta gobernante.
A través destas escenas, podemos saber máis sobre o seu proceso creativo.
A través do personaxe de Marcelino, por exemplo.
A través do soporte dixital, podes recuperar títulos descatalogados.
A través dos nosos esforzos, podemos achegarnos á segunda rolda con confianza.
A través dos relatos sobre o mar, por exemplo.
A traxedia é máis tráxica cando a ves e acabas por rir.
A treboada política en torno ao Consello Consultivo recrúa.
A treboada política no Concello de Teo sobe de ton.
A treboada.
A tres bandas Quen dixo que as academias non viven o seu tempo?
A tres bandas.
A tribo da que falo é inventada, o país é inventado.
A tribo, o clan.
A técnica do avestruz.
A técnica do cloisooné.
A técnica narrativa é máis sinxela que en O imposible de desatar.
A tónica é esta.
A túa canción favorita?
A túa cor favorita é o vermello?
A túa experiencia alí está reflectida nos dous libros, sobre todo no primeiro.
A túa liña de traballo céntrase na conflitividade social xerada pola eucaliptización.
A túa música ten tamén moito que ver con iso.
A túa novela Soños eléctricos tamén ten moito diso.
A túa opinión é que foi a reacción do animal acurralado.
A túa poética alicérzase niso: a emoción, as sensacións...
A túa pregunta é máis unha interpretación.
A túa urticaria é a que se chama urticaria acuagénica.
A ultradereita é un monstro con dúas cabezas.
A un creador hai que respectalo.
A un dos que tivo que deixar atrás.
A un espazo en ruínas que podería ser Vigo.
A un lugar do que estamos satisfeitos e orgullosos.
A un pasiño.
A un paso de converterse en lenda.
A un sádico deste calibre bastáballe cun só brazo, non crean.
A un vello mestre da literatura popular, que reivindicas e reivindicaches sempre.
A un xornal en papel debería interesarlle a opinión dos seus lectores.
A unanimidade absoluta é imposible.
A unanimidade dos representantes electos no concello fixo a onda ó nomeamento.
A unanimidade nos tempos da tensión.
A unha "absoluta atonía" na que eses "corpos públicos" simplemente "aboian", advertiu.
A unha decisión absurda seguen varias igual ou peores.
A unha hora de camiño se hai sorte co tráfico.
A unha máquina de visión e de interpretación do mundo.
A unha relación con xente coa que convives que está baseada no silencio.
A unha soña un chisco con cada paso.
A unha vontade de fusión, parece.
A unidade comeza na rúa e neste caso non existe na rúa.
A unidade como clave da renovación Non é posible renovar nada sen unidade.
A unidade de acción sindical é un factor clave para manter esta mobilización?
A unidade do nacionalismo non é un fin en si.
A unidade do nacionalismo sindical xa existe.
A unidade do nacionalismo tamén é un desexo?
A unidade europea sempre camiñou cara a adiante, aínda que agora pareza paralizada.
A unidade non é aquí estou eu, son a unidade, vide a min.
A unidade pola unidade é unha estupidez enorme e sería un retroceso.
A unidade popular alén dun simple reclamo electoral.
A unidade popular volveu saír á rúa para ocupar o Obradoiro.
A unidade popular é un proceso expansivo incompatible co fetichismo da organización.
A unidade real pola base aínda non se producira.
A unidade é a resposta, a marea galega é a solución.
A unificación alemá estendeuse a toda Europa.
A universalidade é ademais algo moi propio dos galegos.
A universidade ten que modernizarse.
A unión de Ulega e Aprolac supón un chanzo importante nun longo camiño.
A unión dos reitores tivo efecto.
A unión indisoluble entre ambos queda plasmado en "Crítica literaria".
A uns agretábaselle a pel, a outros as ganas.
A uns e a outros encoméndaselles reparto estrito de funcións na representación.
A uns roles de xénero que constituían un dos alicerces do réxime.
A urbanización non é unha calquera por motivos diversos.
A urxencia do debate segue vixente.
A urxencia é total, cómpre fixar prazos curtos e recorrer a investimentos públicos directos.
A utilidade dos edificios públicos está por riba da estética.
A utilidade dun falcón para salvar a un Falcon.
A uz ía seguindo os trazados dos camiños.
A vacina é a "pedra filosofal" da nova era que se abriu.
A vaga era imparable e todo destilaba euforia e optimismo.
A vaina non podía ser outra xa que de cinema se trataba.
A valoración do alcalde e do goberno é claramente superior á dos outros candidatos.
A valoración final é positiva, igualmente?
A valoración final é positiva.
A valoración que facemos da mesma é que tivo luces e sombras.
A valoración que fago é positiva.
A valoración é evidente.
A valoración é positiva.
A vantaxe é que ese canon conta como gastos correntes e non como débeda.
A vantaxe é que xa se coñecen, se queren e se coidan entre eles.
A vaquiña polo que vale, meus amigos e amigas!
A vaquiña polo que vale.
A variación anual da afiliación é o outro indicador cuantitativo que se está utilizando.
A veciña Dinamarca ten máis camiño percorrido.
A veciñanza foi un suxeito histórico vivo na construción do barrio do Coia.
A velada, como destacan Manuel Ferreiro e Fernando López Acuña en O Himno.
A vella política concibe as candidaturas unitarias incompatibles co logo de Podemos.
A vellez é moi heteroxénea.
A vellez.
A venda de libros vai a un ritmo extraordinario e pasa por iso.
A venda parece a única solución, é así?
A venda téñena que aprobar os representantes, nin o interventor nin a xunta directiva.
A venta dos billetes realizouse con total normalidade.
A ver a cantos ves dicir publicamente que teñen cancro de próstata.
A ver a quen consigo amolar desta vez...
A ver as cifras.
A ver con que cara nolo piden.
A ver ho!
A ver o Luís, vouno aguilloar: –Foi un fallo, ¿eh, Luisiño?
A ver os usos que lle van dar.
A ver que datos obtemos.
A ver que facían.
A ver que traballador pode aforrar esa cantidade para unha pensión privada.
A ver quen entende isto?
A ver se acaban ascendendo os dous xuntos a Primeira.
A ver se aclaro a idea.
A ver se así nos escoitan.
A ver se comezamos a mobilizarnos máis polo que realmente importa.
A ver se damos probado algo de orella.
A ver se lle metedes man ao concello –espeteille–.
A ver se logro que vos concentres.
A ver se nos rescata... Pero hai algo en todo isto que non cadra.
A ver se nos rescatan, que nós tamén creamos riqueza.
A ver se nos vai entrando na cabeza.
A ver se o consigo...
A ver se o imos pillando.
A ver se o temos para final de ano.
A ver se perciben o verdadeiro alcance do problema.
A ver se pode ser canto antes.
A ver se quereriamos vivir como viven eles.
A ver se saímos adiante, porque está a cousa complicada.
A ver se seguimos atinando ou nos perdemos na lóxica que interesa ao adversario.
A ver se somos capaces de darlle o pulo que necesita.
A ver se te atreves a ir falar con aquela rapaza?
A ver se vos decatades.
A ver ti, Ana.
A ver ti, Lauriña, ¿que me dis?
A ver, Rexina pode dicir o que queira, ela é escritora.
A ver, a min gústame Lope, ten cousas moi boas.
A ver, depende das clases das depresións.
A ver, deume problemas porque digamos que houbo persoas que me identificaron coa personaxe.
A ver, eu escribo con certo atraso.
A ver, eu penso que conservamos algo en nós moi cavernario.
A ver, eu penso que hai de todo.
A ver, o Centro Coreográfico Galego debería ir facendo un arquivo.
A ver, o que pasa é que tratamos a xente como adultos.
A ver, onde está o norte?
A ver, por que estes temas e non outros?
A ver...
A ver: el di que se algo é legal, tamén é ético.
A verba posmodernidade adoita ten un significado distinto segundo o punto de vista.
A verdade actualizase sempre nun momento en un lugar concreto.
A verdade como realidade sensible, máis que como propiedade dunha proposición.
A verdade do segundo parágrafo, que compro máis do que preciso.
A verdade está da miña parte.
A verdade non nos gusta, doe.
A verdade é o movemento espiritual, que nos leva a sentir, contar a transformar.
A verdade é outra cousa.
A verdade é que a desesperación une a xente.
A verdade é que a primeira semana eu mesma cuestionábame.
A verdade é que aí non teño moito mérito.
A verdade é que en Rianxo é unha proposta que vexo xa moi consolidada.
A verdade é que en principio ía facer todo só.
A verdade é que está a ser como a primeira vez.
A verdade é que eu mesmo estou impresionando.
A verdade é que eu non contaba con el.
A verdade é que foi emocionante escoitar os nosos temas tocados por outros grupos.
A verdade é que foi unha loucura.
A verdade é que hai demasiada inflación do misterio.
A verdade é que me daba igual.
A verdade é que me deron todas as facilidades posibles.
A verdade é que me sinto doído.
A verdade é que moito.
A verdade é que moitos decatáronse da situación ao ver o documental.
A verdade é que neste libro fixen, máis ben, o que me petou.
A verdade é que non descarto a definición como carta de presentación.
A verdade é que non moito.
A verdade é que non pensei niso, pero tampouco era a miña intención.
A verdade é que non pensei que fose producir reaccións nese sentido que comentas.
A verdade é que non sei moi ben que é o que foi dela.
A verdade é que non, que non notamos que haxa menos xente.
A verdade é que o amor é imposible impoñelo.
A verdade é que o contraste foi brutal pero moi gráfico.
A verdade é que o pasmo é grande, xúrovolo.
A verdade é que o traxecto non era moi innovador.
A verdade é que sempre lin máis poesía que teatro.
A verdade é que si.
A verdade é que todo foron facilidades.
A verdade é que todos andamos na mesma.
A verdade é que un libro desta natureza resulta totalmente prescindible.
A verdade é que é difícil dar unha resposta obxectiva a esta cuestión.
A verdade, foi unha aparición espectacular.
A verdade, foinos caendo mal.
A verdade, hai que espertar.
A verdade, levamos un mes ensaiando e a obra estaría para estrear xa.
A verdade, non entendo esta xente.
A verdade, non quixera ter que verme nesa tesitura.
A verdade, non sei cal é a intención.
A verdade, quen sofre máis son os artistas.
A verdade, sábeme moi ben.
A verdade, é dar un salto dende unha certa miseria a unha normalidade teatral.
A verdade, é un menú de degustación.
A verdade: dábame vertixe tomar unha voz feminina.
A verdadeira campaña política comeza hoxe, mañá e pasado, no anonimato dos días correntes.
A verdadeira cifra podería ser moito maior.
A verdadeira estafa non radica en como se responde a unha conxuntura.
A versión "reformas estruturais" tamén é útil porque serve de comodín.
A versión coa que estou agora é moi política.
A versión en galego está dispoñible desde este martes.
A versión en galego terá que agardar uns meses.
A versión presidencial contrasta coa das grandes áreas comerciais.
A versión que as mulleres lle deron á xuíza é outra.
A versión é diferente desde o persoal.
A viaxe a Ucraína que citas foi bastante accidentada.
A viaxe e a aventura, por exemplo.
A viaxe estaba fixada e só faltaba un medio de transporte.
A viaxe partirá dende Ferrol e pasará por Luarca, Torrelavega e Bilbao.
A vida agromaba por tódolos recantos.
A vida como curiosidade constante.
A vida como incerteza e como posibilidade de emerxencia do novo.
A vida como intransixencia perante a indiferenza ante o querer vivir.
A vida convértese nun mal indesexable se non se corresponde coas nosas peticións.
A vida de Cadórniga faise de viaxes.
A vida do mariñeiro é moi dura.
A vida dos veciños segue a verse gravemente alterada.
A vida dun Pobo é dilatada e a das persoas moi curta.
A vida dunha nena pendente dun debate legal.
A vida esaxerada de Roberto Varela.
A vida está chea de casualidades.
A vida falaba.
A vida ideal dun fillo para calquera nai galega.
A vida na vila é alegre e tranquila, quizais un pouco ruidosa de máis.
A vida non acontece de modo ordenado, como nos contan.
A vida non ten prezo, non se valora en diñeiro.
A vida non é fácil para as persoas migrantes.
A vida non é privada: xa nada se esconde porque todo se sabe.
A vida política de Alberto Núñez Feijóo non inclúe moitas manifestacións.
A vida política de Vimianzo foi calquera cousa menos tranquila nos últimos lustros.
A vida salvaxe está chea de poesía.
A vida segue e a nación debe proseguir.
A vida segue, pero de que maneira vai seguir para nós?
A vida só é de Deus.
A vida tamén é teatro.
A vida ten estas cousas.
A vida tende a seguir.
A vida xira arredor do traballo.
A vida é a anguriosa responsabilidade de ter que ir inventando o teu camiño.
A vida é caos tamén.
A vida é dona de nós.
A vida é dura, ai iso é!
A vida é facerte preguntas.
A vida é moi rara e variada.
A vida é o milagre de seguir vivo.
A vida é o primeiro ben a preservar.
A vida é por natureza subversiva.
A vida é un pouco así, conxúgase a risa e o pranto.
A vida é un vórtice.
A vida é unha loucura e unha incerteza.
A vida, en fin.
A vida.
A videocreación é de Laura Iturralde.
A videopoesía atópase entre os tres mundos: Internet, o audiovisual e a arte.
A videopoesía está a abrirse un camiño cada vez máis sólido na literatura galega.
A vila de Fisterra, ó seu carón, garda un segredo, o bar A Galería.
A vila ten outros dous elementos fundamentais.
A vindeira lexislatura estatal pode ser, sequera dun xeito limitado, constituínte.
A vindeira semana preséntase o proxecto Unha gran Burla Negra.
A viraxe de Ciudadanos, que mudou do voto afirmativo previsto á negativa, foi clave.
A visita de Pablo Iglesias á Coruña deu o impulso definitivo.
A visión dos propietarios Por parte das asociacións de propietarios tamén chegan críticas.
A visualización do galego nas nosas administracións locais é nula.
A vitoria da dereita esta servida.
A vitoria de Pedro Sánchez foi folgada, importante e diría que rotunda.
A vitoria non ten máis ca un camiño.
A viva voz, unha das responsables da organización atrae a nosa atención.
A vivencia do corpo como corpo sen máis é liberadora.
A vivencia dunha persoa que é sometida a esta práctica é de absoluta indefensión.
A vivenda como inversión ou como dereito?
A vivenda é a base de calquera proxecto de inclusión?
A viveza do directo é algo que a xente segue valorando.
A vixencia dese xeito de entender a propaganda no polo imperialista é innegábel.
A vixilancia da situación debería procurar os núcleos non evidentes de transformación real.
A vixilancia é a mesma aínda que a nivel mediático non o sexa tanto.
A viñeta é unha reflexión.
A volta a casa foi o regreso a unha realidade tóxica.
A volta á novela negra solucionou durante un tempo o asunto.
A vontade de contar.
A vontade de dominar de certos empresarios non se limitaba ás súas empresas.
A vontade de exclusión desta lei contra un pobo determinado é evidente.
A vontade non debe intervir.
A vontade política.
A vontade é outra.
A vosa desmemoria é inconsciencia é total.
A vostede gústalle todo o que fai?
A votación gañouse, aínda cos intentos da xunta reitora para controlar os votos.
A votación non calmou as augas.
A votación é estritamente individual e non queren "guiar" a opinión dos afiliados.
A votar!
A votar, exhorta.
A voz contén a palabra e transmite as emocións.
A voz da cidade é imprescindible.
A voz de persoas libres, iguais e diferentes.
A voz lírica que dá vida á mediametraxe Crac é a protagonista.
A voz parece ás veces saír da paisaxe, porque non vemos a quen fala.
A voz poética defínese como "aborixe galega".
A voz poética gárdalle o lugar.
A voz poética non sabe quen é, como para explicarllo aos demais.
A voz que sempre nos asombra.
A voz xa era máis protagonista.
A voz, neste disco, tamén ten máis presenza...
A vulnerabilidade, quizais, á que se refería Avelina Pérez.
A vulneración dos dereitos humanos foi unha constante dende o inicio.
A vía educativa é fundamental.
A vía que hai aberta é a vía xudicial.
A vós inflúevos?
A vós, a todos.
A xa débil confianza na democracia española escapa entre os dedos.
A xa tradicional marcha das mil cores pechará esa primeira xornada.
A xeira das Irmandades da Fala...
A xeira inaugurativa comezou a intensificarse en febreiro.
A xenerosidade e a ilusión están marcando os primeiros pasos deste proceso.
A xenerosidade fundamenta calquera sociedade.
A xente abandona o mercado laboral ou decide emigrar.
A xente acomodouse aos sofás e desde alí só defenden os seus propios intereses.
A xente agradecíao moito, divertíase..., e así quedou, convertido nun evento de formación.
A xente alucina cando lles explicas como facelo.
A xente antes pintaba nas paredes, agora poden facelo en Internet.
A xente aprende a ler.
A xente aquí non lle dá moita importancia ao aspecto administrativo.
A xente aquí responde e demanda ese tipo de produtos nosos.
A xente asiste atónita a este espectáculo, e loxicamente non o entende.
A xente asume que non hai público.
A xente atrévese a xulgarte.
A xente chorando polo cigarro.
A xente coa que estiven alí por un par de días é xente traballadora.
A xente comeza a perder o medo.
A xente comeza a traballar coas novas regras e esquece o tema.
A xente confiouse e asinou o que lle puxeron diante.
A xente consume en Internet máis imaxes que palabras e isto está certificado.
A xente coñeceuno, sobre todo, por participar bos faladoiros televisivos.
A xente creo que empezou a enxergar que existe esperanza neste país.
A xente cántao moito nos concertos.
A xente da nosa terra é traballadora e honrada.
A xente daquela crea autoemprego.
A xente debe poder sentirse representada.
A xente debería estar moi satisfeita.
A xente decátase de moitas cousas e cada vez quere saber máis.
A xente deses lugares abandonou o lugar para refuxiarse en Santiago.
A xente deste país.
A xente dicía que era ruín, que enganchaba.
A xente do común organizámonos para crear redes de apoio veciñais, familiares e profesionais.
A xente do común, a que non analiza con detalle o proceso, está desinformada.
A xente dubida, ao ver a capa, se é de Leandro.
A xente empeza a ver as cousas doutra maneira.
A xente entende que esta é a nosa política, explica.
A xente estaba totalmente indefensa.
A xente está a organizar os círculos de forma espontánea.
A xente está afeita aos concertos subvencionados e o público, ao "todo gratis".
A xente está cada vez máis mobilizada.
A xente está completamente deprimida.
A xente está en silencio, escoitándote.
A xente está farta, moi farta.
A xente está farta.
A xente está moi acomodada na súa casa e non é activa.
A xente está moi animada e facendo un grande esforzo.
A xente está temerosa, pero tamén acomodada.
A xente está traballando con moito medo pero, sobre todo, indignada.
A xente fala con que a escoita, falamos con quen nos sabe escoitar.
A xente gritou "fóra" e "vergoña".
A xente guíate.
A xente hai un tempo dicía cousas como: "o alcalde púxome un farol aquí".
A xente indígnase e vai aos tribunais.
A xente mirábaa con curiosidade.
A xente mobilizándose contra unha obra que supuña un bo negocio para todos.
A xente neste país ten ganas de cultura.
A xente nin coñecía Vigo, e coñeceuna por isto.
A xente non está por reformala, están por eliminala.
A xente non imaxina o problema que tería enriba, protesta.
A xente non me cría cando dicía que lera a Odisea con esa idade.
A xente non sabe o que vai facer.
A xente non ten cartos, a xente non ten para comer.
A xente nova busca un lugar onde poida ter un futuro.
A xente nova está actuando de forma xeracional, algo que non ocorría no pasado.
A xente nova nin se acorda nin se interesa, veno como algo do pasado.
A xente nova non atopa traballo.
A xente nunca tanto leu: lemos moito en Internet.
A xente pasa as tardes sentada, falando.
A xente pasaba, lía a oferta e marchaba sen entrar.
A xente pensa que en Escocia o proceso apareceu por floración espontánea.
A xente pensa que te axuda con este tipo de cousas.
A xente preguntábase por que podía abrir o estanco e non a libraría.
A xente pregúntase e vai por unha viaxe emocional, por un xardín de emocións.
A xente produce máis cando traballa máis contenta.
A xente púxonos nas institucións para facer cousas que fosen boas para eles.
A xente que cubría as libranzas xa non está.
A xente que di o que non pensa.
A xente que estamos aquí vimos desa tradición reivindicativa e orgullosa do noso.
A xente que hoxe demanda información combina os medios alternativos cos outros.
A xente que me coñece de verdade non se preocupa por esas polémicas.
A xente que me coñece dime que o título era o que esperaban.
A xente que non está educada é moito máis fácil de manipular.
A xente que pensa?
A xente que protesta é para eles unha molestia.
A xente que se achega á cooperativa é ten unha certa conciencia ecolóxica.
A xente que xulgue por si mesma cos datos que estou dando.
A xente queda abraiada co concepto de cidade de Pontevedra.
A xente quere cambio e iso está claro.
A xente quere gañar, non quedar segunda.
A xente quere ter dous fillos e pico de media e acaba tendo un.
A xente quere ter máis dun fillo, pero normalmente queda no primeiro.
A xente quere unha sociedade máis xusta e equitativa.
A xente quería moito máis que unha boa coalición, ofrecéuselle bastante menos.
A xente reclama formulacións en rede, máis abertas, na era dixital.
A xente recíbeo moi ben, é moi agradable e moi positiva.
A xente refuxiárase en sitios altos.
A xente renace co apoio Houbo avances na crise da vivenda.
A xente renace co apoio.
A xente responde cando fas cousas.
A xente responde ás noticias buscando estes produtos?
A xente sabe que as Comisións Sectoriais do consello Técnico están traballando duro... e ben.
A xente sabe que non hai esperanza fóra do colectivo.
A xente sae divertida e pasan horas antes de que pensen no asunto.
A xente sae á rúa a calquera hora.
A xente sentíase reflectida.
A xente sentíase roubada, cando non debera ter nada negativo.
A xente solta pola boca cunha total inconsciencia.
A xente sábeo e non houbo grandes problemas.
A xente ten demandas claras e está farta de esperar, conclúen.
A xente ten medo de expresar as súas fantasías?
A xente ten moito medo a falar, di.
A xente ten que saber o que está pasando.
A xente ten que ser consciente da gravidade do tema.
A xente ten que ser libre.
A xente ten que volver crer nela.
A xente terá cartos para vir a festivais?
A xente tiña a palabra 'revolución' na cabeza.
A xente tiña medo.
A xente toma a palabra e é marabilloso.
A xente vai velas.
A xente ve que ou reaccionamos ou estamos perdidos.
A xente ve unha luz branca, brillante.
A xente veo máis claramente porque lle está a repercutir directamente.
A xente veu a este país polos cartos ou pola liberdade.
A xente vivía por riba das súas posibilidades.
A xente vota mirando cara a adiante, non cara a atrás.
A xente xa era moi consciente destes conflitos.
A xente xa estaba concienciada da problemática que había.
A xente xa está preguntando semanas antes cando vai comezar.
A xente xa nin lle fai caso porque é o chiste que fai sempre.
A xente xa non está disposta a tragar máis rodas de muíño.
A xente xa non quere que os partidos lle dean as respostas, quere construílas.
A xente é a prexudicada e isto irá a máis porque non temos apoio.
A xente é lista.
A xente é un pouco escéptica e ademais impera unha certa lei de silencio.
A xente, asustada, comeza a fuxir dunha cidade que, tamén, comeza a arder.
A xente, como dicía, sabe diferenciar os procesos e non sempre vota igual.
A xente, dalgún modo, intúe isto.
A xente, en maioría, non pode comprar libros, nin xornais.
A xente, mirando ao escenario, cantaba ou cantaruxaba.
A xente.
A xeografía é a do seu barrio; a historia, a da súa familia.
A xeración perdida.
A xerar, con iso, un territorio, máis alá da paisaxe.
A xerarquía, non os fieis.
A xerencia e a equipa de goberno non procuran alternativas.
A xestión das identidades non hexemónicas.
A xestión de arquivos é unha cuestión transversal, que afecta a todas as consellerías.
A xestión de residuos é un gran negocio.
A xestión desta empresa ten sido moi criticada.
A xestión e tratamento do lixo non é rendible.
A xestión por parte das institucións públicas está a ser nefasta.
A xestión, non dramática, da distancia.
A xiz no aire envolvéndoo todo.
A xogada foi perfecta.
A xogada é maquiavélica, pero ten sentido desde o prisma do xogo da galiña.
A xogar.
A xornada de lembranza continuou cun "xantar de irmandade" na Baña.
A xornada de protesta coincide cunha xornada de acción europea en defensa da industria.
A xornada pecharase cunha mesa redonda sobre os Retos de Futuro do Open Data.
A xulgar pola súa precisión, ben podería ser de construción alemá.
A xulgar polo tamaño das novas semella que si.
A xunta directiva non pode abranguer todo o esforzo.
A xunta directiva tivo un traballo excelente e cremos que merece recoñecemento.
A xuntanza, comentada por teléfono cos tres, depende agora dunha confirmación oficial.
A xustificación?
A xustiza alemá entra así ao fondo da cuestión.
A xustiza cerca a José Luis Baltar.
A xustiza estanos tratando mal, insistiu.
A xustiza neste país é cada vez máis un significante baleiro, di.
A xustiza non se pode deter.
A xustiza ratificouno agora.
A xustiza social só será posible a través dunha redistribución efectiva da riqueza.
A xuventude e o movemento.
A xuíza Pilar de Lara comeza a mudar de estratexia.
A xuíza óbviao e non fala da realidade do que alí aconteceu, engadiu.
A xuízo de Leis, a este episodio déuselle demasiada "importancia".
A zona de intersección destes territorios é o desexo compartido dunha veloz estabilización política.
A Álex Braxe.
A Úrsula advertiu de que o tabaco estaba a tocar fin.
A árbore caeu.
A área sanitaria de Lugo xa superou tamén o medio milleiro de casos detectados.
A ética carecía dun espazo propio no exercicio da política.
A ética colectiva das Redes Escarlata esíxenos solidariedade absoluta co compañeiro noso.
A ética, como ideal puro, camiño de perfección ou bondade absoluta non existe.
A ópera prima de Lorenzo Vigas foi León de Ouro en Venecia.
A última aposta é afirmar que Rivera é "socialista".
A última campaña, todo un éxito, grazas.
A última delas o xoves pola noite congregou a varios centenares de persoas.
A última especialmente.
A última hora da tarde deste venres, outro foco importante prendeu en Carnota.
A última persoa que se fixo socia do proxecto foi un empresario de Suíza.
A última polémica, este mesmo venres.
A última pregunta para Manuel Castro non podía ser outra.
A última vez que a escoite foi nunha conversa con Talabarte.
A última vez que un Borbón fixo algo parecido, a cousa acabou cun desafiuzamento.
A última é a que non temos nada claro.
A última é dar as grazas.
A última, segundo puido saber este diario, a principios do pasado mes de agosto.
A única diferenza, asegura, será que os deputados terían que "traballar máis".
A única diferenza, mantén, é que "desta volta é máis intenso".
A única maneira de acceder ás indemnizacións é que o Supremo acepte o recurso?
A única maneira de sobrevivir, de tirar para adiante, nestas circunstancias, é o humor.
A única mudanza é a do mencionado Javier Cerqueiro como número dous por Lugo.
A única novidade é a procura da unidade en torno dunha candidatura nacional galega.
A única opción é romper claramente as súas liñas vermellas.
A única paixón que hai nesas películas é o calvario.
A única política foi a de recortar, sinala.
A única prioridade que ten é a ambición polo seu propio devir.
A única solución depende das persoas que chaman: que pidan atención en galego.
A única solución posible era a privatización, dando entrada a capital.
A única solución é a venda.
A única submisión é a que, con explicacións máis ou menos estruturadas, temos creado.
A única tristeza que teño é non conseguir traer unha lista de integración.
A única verdade da voz poética é o aquí e o agora.
Abafada de delirios e paixón no ideal da consecución do chamado "mal camiño".
Abaixo asinamos.
Abalar é un exemplo, Agasol leva colaborado dous anos no proxecto.
Abandonar a cultura permítenos seguir respirando, correcto.
Abandonar agora sería a máis absurda das derrotas.
Abandonar unha Comisión é algo moi serio.
Abandonemos o sufrimento e que a xente poida ter unha alternativa de vida.
Abandonemos toda esperanza de capturala.
Abandono o lugar sabendo que na miña ausencia proseguirán as escaramuzas.
Abandonou o silencio non para clamar contra esta inxustiza, non.
Abanear no sentido común é, ao cabo, trocalo por outro.
Abasteceríase da auga que alí caese, aseguraban os técnicos que o deseñaron.
Abel Caballero, por exemplo, foi moi duro.
Abel, fixemos todo isto en Vigo?
Abelardo Podreceu como un xabaril nun cortello.
Aberdeen, outra das grandes cidades escocesas, tamén caeu ao lado unionista.
Aberrante, verdade?
Abidal tamén volveu entrar unha convocatoria aínda que non xogou.
Abocados á nos construír na Alteridade.
Abofé que a curiosidade me levou a lela.
Abofé que chegou.
Abofé que foi longo e que mantiveron alta a garda.
Abofé que lle puxo énfase.
Abofé que non.
Abofé que o conseguiu! Celebrémolo!
Abofé que o conseguiu.
Abofé que o fai.
Abofé que o hai.
Abofé que si.
Abofé!
Abofé.
Abolila é un imperativo moral.
Abomina publicamente da existencia do estado.
Abonda a súa lexitimidade.
Abonda co exemplo de Costa Golf Miño para saber como podemos acabar, di.
Abonda coa "coherencia de país".
Abonda con botar unha ollada ao pasado histórico máis recente para desmentir tal ocorrencia.
Abonda con considerala digna e xusta, sen mais.
Abonda con enviarmos un correo electrónico coa súa proposta, aínda que sexa reciclada.
Abonda con escoitar o seu himno.
Abonda con estar alí e falar cos veciños.
Abonda con iso.
Abonda con observar os partidos políticos.
Abonda con ollar algúns dos acontecementos das última semana.
Abonda con pedir perdón e aí xa acaba todo?
Abonda con pensar un pouco para dar coas empresas causantes desta contaminación.
Abonda con poñer as orellas.
Abonda con que se cree algo peor.
Abonda con ver o que se lle paga a un pallasiño saído da canteira.
Abonda consultar calquera manual universitario de ecoloxía para lembrar ese concepto.
Abonda de mentiras, de estafas, de aproveitarse de nós.
Abonda en China, India, Corea, Canadá e Brasil.
Abonda facerse o naíf!
Abonda percorrer as rúas do centro de Ferrol para ver esta realidade.
Abonda que lle cambien a ocupación do posto.
Abonda ter vontade de solucionalos.
Abonda xa de tanta candidez.
Abonda xa.
Abonda!
Abondaba coa constatación da existencia dunha mentira protagonizada por un persoeiro público.
Abondaba con ver quen fuxía da miña ollada e quen a sostiña.
Abondaba o fume deles para manter os mosquitos advertidos.
Abondan uns poucos minutos.
Abondan, e o dano que fan non é pouco.
Abondará co final deste Goberno para unha crise profunda do sistema?
Abondará coa mobilización social para deter o proxecto?
Abondaría con volver avaliara.
Abondaríalle.
Abondou.
Abondoulle con subir e dicir "aquí estou eu".
Abondáballe coa fe.
Abraiadas.
Abraiados, máis ben.
Abramos canles de comunicación e tezamos sociedade.
Abrazarémonos ao saír dos confinamentos.
Abrazou a República con intensidade.
Abre un, abre.
Abrente salienta que está "onde sempre: no nacionalismo de esquerdas democrático".
Abrente si parece ter, claramente, ese sentido "existencial" que dicías.
Abride a fiestra que quero ver o mar.
Abrimos a nosa experiencia á sociedade, con cursos de formación por exemplo.
Abrimos centos de expedientes.
Abrimos o pano e o primeiro que vemos é un muro.
Abrir as fiestras e que entre aire novo e fresco.
Abrir carpetas e airear textos que foran quedando por distintos recunchos.
Abrir os ollos á luz.
Abrirase unha fenda aínda maior entre as pensións máis elevadas e as máis reducidas?
Abrirmos os concellos á participación cidadá, mesmo na determinación dos obxectivos do Orzamento local.
Abrirnos á participación, decidir colectivamente, afondar nas metodoloxías horizontais e de apoderamento cidadá.
Abrirse á sociedade, pecharse á versión estreita e patrimonializada.
Abrirán Calvo Sotelo e Batería e poderemos camiñar polos peiraos.
Abrirán tamén bibliotecas e museos.
Abriu ben os ollos.
Abriume a porta unha señora de mirada doce como a densidade do mel.
Abriuse a banda cara a distintas entidades e institucións culturais da cidade.
Abro o caderno de follas en branco e presiónoo para que permaneza aberto.
Abría a posibilidade de ter un campo propio para facer política.
Abríannos as portas da súa casa directamente Doce ou trece anos.
Abríannos as portas da súa casa directamente.
Abríase un espazo creativo moi interesante no que traballar.
Abríase, desta maneira, un debate no que levamos envoltos os últimos días.
Abrígate que che vai coller o frío.
Abrín a porta da sala de estar onde a Ana vía a televisión.
Abríuselles unha porta aos empresarios para que botasen xente.
Absoltos.
Absolutamente delirante.
Absolutamente non.
Absolutamente satisfactorio.
Absurdo e, abofé, surrealista.
Absurdo.
Abócannos á tiranía do pensamento positivo ao redor do cancro.
Acaba converténdose nun espectáculo chusco, di.
Acaba de abrirlles!
Acaba de aterrar, como quen di, no Concello.
Acaba de crear unha nova e solidísima fonte que vai revolucionar a ciencia histórica.
Acaba por ser o retrato do declive, un histrión, unha parodia.
Acaba prexudicando as pequenas compañías, as que teñen menor dimensión.
Acaba sendo un tópico.
Acaba sendo unha historia dentro doutra historia.
Acababa a clase e iamos detrás preguntarlles cousas.
Acababa de expirar a garantía.
Acababa de resumir, en só dúas liñas, o fundamental.
Acababa un e comezaba outro.
Acababa, ademais, de rematar a biografía de Xaime Quintanilla, que escribín con Carlos Pereira.
Acabamos de sacar un novo disco, Verde, o mes pasado.
Acabamos e non hai nada.
Acabamos presos dunha verdade particular.
Acabamos sendo cativos desas grandes empresas construtoras, afirma.
Acaban coa monarquía, símbolo do poder...
Acaban de darlles unha nova man de verniz a certas fotos náuticas.
Acaban de inventar a volta de honra.
Acaban de sacar unha lista vermella do patrimonio e en Vilagarcía estamos fatal.
Acabar co localismo, na medida do que se poida.
Acabaramos!
Acabaremos preguntándonos: o que fixemos era un erro?
Acabaremos, tristemente, reivindicando como virtude aquilo que é unha obriga.
Acabaron facendo alí as teses de doutoramento.
Acabaron por se cartear.
Acabaríase incorporando á policía autonómica.
Acabas de chegar a Cabo Verde.
Acabas de comentar que é un tema tabú.
Acabas de regresar a Compostela, despois de tres anos no estranxeiro.
Acabas por aceptalo.
Acabas un e segues lendo un tras outro.
Acabei a carreira.
Acabei ata o nabo de todo, do sectarismo ideolóxico e do nacionalismo, do españolismo.
Acabei decatándome de que era para min como unha estraña obriga en marcha.
Acabemos co complexo de Sísifo.
Acabo de chamar a María e respondeume como se nada tivera pasado.
Acabo de ir e volver de Madrid a Cádiz no día a un xuízo.
Acabo de lembrar o último libro de Pati Janeiro.
Acabo o paro nun par de meses.
Acabou a fame, si.
Acabou aparecendo unha segunda voz narrativa que lle dá un significado máis fondo.
Acabou conseguíndoo e pasou á historia.
Acabou o moralismo.
Acabou sendo unha conversa interesante, pero tensa.
Acabouse a confianza e a relación privilexiada.
Acabouse a especulación pola vía do decreto.
Acabouse a paciencia.
Acabouse o Bloque Nacionalista Galego tal e como o coñecemos até o de agora.
Acabouse o que se daba, váisenos Cataluña.
Acabouse, probablemente, a solidez dos vellos nichos do mercado electoral.
Acada o mellor resultado dun socialista na primeira rolda das Presidenciais.
Acadar a unidade dende a pluralidade ten agasallo.
Acadar avances en investigación biomédica é complicado e caro.
Acadarase o obxectivo?
Acadaron algo moi importante que ás veces queda esquecido: chegar á xente.
Acadaron unha moi boa relación.
Academos pois, de novo, a unidade.
Acampar?
Acariciando o aire, poderiamos dicir.
Acariñeille a man e funme.
Acaso Feijóo contradí as doutrinas dos seus antepasados?
Acaso a educación non proporciona progreso?
Acaso era tan importante o que vos tiñades que dicir?
Acaso esta sentenza llos vai devolver?
Acaso esteamos aínda no proceso de asimilación pedagóxica.
Acaso hai diferenza entre un mesmo e a orde social?
Acaso isto non é bo?
Acaso levemos na fronte unha cadea no canto dunha estrela.
Acaso molesta que esas organizacións formen parte da confluencia crítica?
Acaso non deberiamos conquistar, como colectivo, o porvir que por xustiza nos pertence?
Acaso non estamos nunha economía global, que traspasa as mais altas e firmes fronteiras?
Acaso non se verá a súa credibilidade fondamente afectada?
Acaso non teñen dereito a vivir dignamente?
Acaso non é unha decisión democrática?
Acaso nos deixamos manipular para manifestarnos sen razón?
Acaso o escano pertence a alguén máis que á persoa que o ocupa?
Acaso o personaxe ó que renden homenaxe estes manifestantes non é un actor?
Acaso os galegos esquecemos que somos un pobo emigrante?
Acaso pensa que está falando con Joaquín Sabina?
Acaso ser un grupo confederal non dá autonomía nas decisións?
Acaso sexa, quen sabe, porque aínda non existía.
Acaso situar o galego nunha situación de desvantaxe non é politizar o idioma?
Acaso todos estes galegos non merecen ser destacados como os campións que son?
Acaso, este tipo de activa indiferenza non fai parte do conflito?
Acatamento con peaxe.
Acatan e asinan o que se escritura nos consellos de administración das empresas amigas.
Acaíanos moi ben na historia.
Acceder a arquivos e fondos documentais oficiais e non oficiais.
Accedes a todo desde el, pero tes toda a túa intimidade aí dentro.
Accedeu a el logo da recomendación do seu profesor de educación física do instituto.
Acción de primeira necesidade.
Acción desproporcionada que sen dúbida deriva de varios prexuízos.
Acción exterior é escoller un leitmotiv, un obxectivo, e ter un soporte.
Accións estruturais e organizativas: vestir un santo espindo outro.
Accións, ideas e propostas que estou a levar adiante agora no obradoiro.
Aceite pesado e auga fina.
Acelerei, nunha aceleración, amoreada, de ideas.
Acentuouse a inflexibilidade do protocolo social e a opresión das aparencias.
Aceptación da realidade sen máis drama que o xusto.
Aceptamos o abandono do territorio.
Aceptan certos logros, como a maneira en que cambiou a dirección da política británica.
Aceptan doazóns de material ou en recursos humanos, pero non cartos.
Aceptando as circunstancias como se acepta que o planeta non para de xirar.
Aceptar a proposta sería unha involución.
Aceptar esta realidade non sempre é fácil.
Aceptaron fortes doses de egoísmo para fortalecer o seu resentimento contra dos máis desfavorecidos.
Aceptei a invitación.
Acepto as regras, pero se están ben fundadas.
Aceptémolo con gozo, porque estamos ante unha cineasta irrepetible.
Acerta.
Acertadamente ou non, necesitábase reaccionar.
Acertar é cousa crucial.
Acertemos ou non.
Acertou de cheo.
Acertou.
Achega a documentación que lles facilitaron algo novo?
Achega os medios.
Achega un beneficio que é tanto espiritual ou psicolóxico como finalmente social e económico.
Achegamos a carta que nos vén de remitir denunciando a súa situación.
Achegaron, por suposto, diversos orixinais.
Achegaríase entón á Escola Poética do Seminario de Mondoñedo e ao Ruralismo.
Achegouse a eles e falaron de cousas divertidas, riron ata as gargalladas.
Achegouse para ver que era aquilo e descubriu un enorme tronco.
Achegouse á súa mesa e deixoulle diante un sobre pechado.
Achegueime a eles; o tipiño viume vir e deu mostras de inquedanza.
Achegueime a unha delas e preguntei: "Que pasa?".
Achegándonos xa ás eleccións autonómicas, ben seguro que as promesas chegarán.
Achegándonos á Ría de Ferrol, o número de candidaturas aumenta.
Achegáronlle moito ao disco.
Achegóuseme a preguntar como estaba, preocupado porque a dor non remitía e nin falaba.
Acho e agardo que non.
Achou resposta.
Achégame optimismo para enfrontarme ao día a día.
Achégase a sétima edición do PortAmérica.
Achégase o inverno, refúxiate.
Achégase o noso destino; próxima estación?
Achégase o tempo de Cans.
Aclaracións sobre o pasado e o presente respecto a 'Tertúlia'.
Aclaro.
Aclarémonos, se a austeridade é positiva non é necesario suavizar os obxectivos de déficit.
Aclarémonos.
Acollamos no peito a "Esperanza" coma Celso Emilio.
Acoller.
Acollida xa.
Acolléronnos moi ben desde o primeiro día, mostrando moita consideración cara ao noso traballo.
Acolléronnos moi ben.
Acollérono e estámoslle agradecidos pola aposta que fixeron.
Acolléronse a un sucedáneo: a declaración de efectos ambientais, realizada a medida pola Xunta.
Acomodou o lombo contra un tronco liso, que non mancaba.
Acompañada e presentada pola escritora Teresa Moure, falou sobre accesos, poder e discursos.
Acompañado polo meu amigo, que coñece tan ben o país, divago por Pontevedra.
Acompañalo, na Fundación que leva o seu nome, era unha viaxe polo tempo.
Acompañando.
Acompañar desde a ética, deixando de lado esa razón ilustrada xulgadora.
Acompañar sen xulgar, é o que falta.
Acompañoume a miña amiga Ánxela Caramés que fixo o son.
Acompañoume ao longo do proceso.
Acompáñano novos músicos de estudio.
Acompáñano, excítano, aléntano, encírrano, póñense ao seu dispor como simples ferramentas.
Acompáñanos na lista Miguel Fidalgo e o ex alcalde de Lalín, José Crespo.
Acompáñanos, que é tarde!
Acompáñao Marco, un home máis novo que coñece por casualidade.
Aconséllase empregar as trampas só na primavera e no outono.
Aconséllovos pasar por unha biblioteca se preferides o papel a Internet.
Acontece isto coas relixións e cos fanatismos, da caste que sexan.
Acontece no presente.
Acontece o que o narrador di o que ten que acontecer.
Acontece periodicamente.
Acontece porque "están asociadas ao famoso Anticiclón dos Azores".
Aconteceu isto?
Aconteceu vai dous anos, vai un ano, e agora.
Aconteceume unha anécdota coa miña novela 'Peaxes', que está escrita en primeira persoa.
Acontecía na data mais esperada do ano.
Acorda.
Acordar por acordar, non.
Acordo en Ferrol.
Acordoulle entón que había unha cousa que inda quedaba pendente.
Acordámonos do noso avó José.
Acostuma coincidir.
Acostuman ser profesionais do método.
Acostumarse é o primeiro paso para desentenderse.
Acostumo a dicir que son unha persoa que ten saudades crónicas da infancia.
Acouguen: non ten tres orellas nin un ollo dunha cor e outro doutra.
Acreditarmos de máis nun mito impide ver que a realidade é máis complexa.
Acrobático.
Actas do Congreso Centenario de Hildegart Rodríguez Carballeira.
Actitudes estas, que todo sexa dito, non debería ser propias dun Presidente da Xunta.
Activando a resistencia poética e sensorial.
Activas e democráticas.
Actividade de FalaRedes.
Activista social.
Activou a opción da consulta popular.
Acto seguido foi brutalmente reducido, esposado e conducido.
Acto seguido saía do edificio Conde Roa: "Hoxe non me toca a min", declarou.
Acto seguido, o Ministerio de Fomento abriu un expediente que non tivo máis consecuencias.
Acto seguido, o seu voto uniuse ao dos conservadores.
Acto seguido, proclamou a devandita negativa a responder.
Actor Chiqui Pereira.
Actor Marcos Orsi.
Actriz Casilda Alfaro.
Actriz Paula Carballeira.
Actriz Sonia Rúa.
Actriz e contadora.
Actuación "correcta" e baseada en "criterios médicos".
Actuación musical de Sés.
Actuacións que se paralizarán, dixo, se agora goberna outro partido.
Actualización das formas e firmeza nos principios.
Actualmente a prioridade é, ese é tamén un dos nosos obxectivos, darse a coñecer.
Actualmente compaxinas o péntatlon cos estudos de arquitectura.
Actualmente desenvolvéronse especialmente para vacas leiteiras.
Actualmente estamos "en época de risco medio".
Actualmente estas empresas dominan a produción de petróleo iraquí.
Actualmente estou a cursar o último curso da carreira de Odontoloxía.
Actualmente hai novas informacións, froito das investigacións familiares, que están a trasladar á policía.
Actualmente manteñen un pulso xudicial coas autoridades norueguesas.
Actualmente só un de cada tres está protexido.
Actualmente traballa nove meses ao ano conducindo un autobús.
Actualmente, Fervenza é o rexedor moañés.
Actualmente, a maioría dos acordos en vigor son para a pesca de túnidos.
Actualmente, nada.
Actualmente, preténdese responder esa pregunta facendo unha chamada á "resistencia".
Actualmente, sobre a renda básica existen materiais de gran calidade.
Actualícese, home.
Actuando dun modo horizontalista e asembleario.
Actuando en moitas ocasións dunha forma que supón un claro desleixo de funcións.
Actuar, valorar, apreciar, lembrar e non esquecer.
Actuaron con premeditación e de maneira déspota.
Actuou máis en clave electoral que na clave para axudar.
Actuábase con medo, sobre todo nos últimos tempos.
Actúa como considera, sen responder a condicionantes sociais.
Actúa cunha frivolidade que preocupa.
Actúa empeorando as condicións materiais da clases traballadora do sur europeo.
Actúa sempre nas campañas electorais.
Actúan como dous radicais que estimulan o conflito.
Actúan no Camalea, onde celebran as súas Noites Improbables.
Actúase na escola porque, sen ser o único ámbito normalizador, é fundamental.
Acubillo e principio da materia.
Acudamos dunha vez á base material das nosas formas de vida.
Acudir ao xulgado pola vía penal?
Acudir e sentila súa.
Acudo ao vello Bar Patos, en Patos, Panxón, Nigrán do Val Miñor.
Acudíase sempre ás poxas no Hostal dos Reis Católicos.
Acudín á cita na compaña da escritora María López Sández.
Acumula datos e datos que che poñen os pelos de punta.
Acumulámolos abaixo á esquerda.
Acusou así mesmo os populares de "agarrarse á cadeira" do poder.
Acusounos de ter boicoteado un acto cando iso non foi así.
Acusábao diso só por amolar.
Acusárono de controlar un xornal e de moitas outras cousas.
Acusáronos de elitistas, pero sentían moito aprecio pola cultura da xente común.
Acábame de deixar tirada!
Acábase o prazo.
Acéptase a ruptura porque importa "o rigor da verdade inda que todo envorque".
Acéptase o mal, pártese do mal, sen preguntarse por que existe.
Acórdome aínda hoxe onde estaba cando me chamaron para traballar.
Acórdome que ese día tiña un vestido verde.
Acúsao.
Ada Colau díxome un día: "Xulio, isto non está feito para xente normal".
Adanegra: Taller de Artesanía Téxtil de e para mentes e corpos de Muller.
Adaptación ás circunstancias ou, máis ben, arela de transcendelas.
Adaptamos o que funciona e desbotamos o que non.
Adaptando aquel dito dos asturianos: "Europa é Alemaña e o demais terra conquistada".
Adaptar a produción a demandas culturais e tradicións xera complexidade e resta beneficios.
Adaptemos logo a terminoloxía aos tempos que corren.
Adaptábanse, mimeticamente para non parecer da aldea.
Adaptámonos á historia.
Adega Luz de Estrelas.
Adela.
Adelgazou na mesma medida a súa estrutura?
Ademais Ferrol dende hai un ano conta cunha ordenanza de conservación e rehabilitación.
Ademais a tradición non é un ben inmóbel, sempre está a redefinirse.
Ademais a xuventude actual ten moitos paralelismos coa dos oitenta.
Ademais agora voaba en solitario, "sen tutelas", repetía.
Ademais celébranse asembleas extraordinarias dependendo do traballo que haxa por diante.
Ademais coa reforma laboral fixeron a reforma de prestacións, recortándoas.
Ademais coas herbáceas hai que ter coidado con que especies se sementan.
Ademais coidarase ata o extremo a presenza de convidados doutras partes do Estado.
Ademais considera que a inestabilidade dos investigadores é incompatible coa realización de proxectos ambiciosos.
Ademais creo que eles quedaron en evidencia porque afortunadamente había centos de cámaras.
Ademais cómpre modificar a lei para que esa atenuación non se produza.
Ademais da axuda aos seus familiares, cales son os seus obxectivos principais?
Ademais da denuncia ¿desenvolvedes outras liñas de traballo?
Ademais da electrificación, aplícanse tamén melloras de seguridade.
Ademais das actuacións xa comentadas, en Cans escoitarase a Sés ou a Quempallou.
Ademais das consultas, eles tamén facilitaron reproducións de moi boa calidade dos expedientes solicitados.
Ademais das fraudes á Seguridade Social, tamén houbo falta de pagamentos.
Ademais das pequenas, só Galaxia...
Ademais das tesoiradas, os atrasos nos pagamentos tamén provocaron numerosas mobilizacións.
Ademais das tres longametraxes sinaladas tamén El Niño competirá polo premio ao mellor filme.
Ademais de Eco, Xacio Baño traballa no que será a súa primeira longametraxe, Trote.
Ademais de apoiar as mobilizacións, os cargos públicos foron á folga en sentido estrito.
Ademais de denunciar a problemática, dedicámonos a colaborar e axudar.
Ademais de embridar, sen equívocos, as políticas de consolidación fiscal ou de estabilidade orzamentaria.
Ademais de indignarse, denunciouno, aínda que mesmo o suposto líder da trama tentou frealo.
Ademais de recorrer xudicialmente a rescisión do contrato, convocaranse protestas e faranse informes.
Ademais de rescatarse a si mesmos.
Ademais de ser ficción, neste momento temos que liberarnos desa ansiedade.
Ademais de ser poeta, es músico.
Ademais de sobrevivir podíase conservar a dignidade?
Ademais de todos os profesionais que se formaron aquí.
Ademais de xerar expectativas falsas aos escritores.
Ademais deben axustarse a cada treito de idade.
Ademais desa necesidade latente dunha vida anacoreta, se cadra tamén tiña moito medo.
Ademais deses recortes, a venda de activos está sobre a mesa.
Ademais desta formación para o profesorado, o proxecto Enreguéifate inclúe formación para o alumnado.
Ademais deste caso, hai outros comportamentos especialmente sorprendentes.
Ademais diso, Compostela Aberta organizou unha charla informativa sobre o polémico acordo.
Ademais do desarraigo, tiveron que enfrontarse ao problema da propiedade da terra.
Ademais do homenaxeado, participarán Francisco Pillado e Salvador Otero.
Ademais do que vivo coa xente, teño imaxinación, que é o meu único patrimonio.
Ademais dos anuncios en prensa, a mensaxe aparece tamén nalgún valo publicitario en Inglaterra.
Ademais dos centros comerciais citados anteriormente temos tamén o exemplo da Cidade da Cultura.
Ademais dos exercicios individuais, a práctica de actividades deportivas é moi recomendable.
Ademais doutras moitas persoas, hoxe recoñecidas como investigadoras ou tradutoras, destaca.
Ademais dunha ensalada de egos supinos.
Ademais encargouse doutras melodías que van soando no documental.
Ademais estamos formando futuros lectores e consumidores de medios xornalísticos.
Ademais estivo cariñoso, institucional e moi educado.
Ademais está recibindo moitas cartas anónimas de apoio, di Marcos.
Ademais está só.
Ademais eu teño un pouco o que se perdeu, a transición oral.
Ademais faino sen rancor: iso só pasa se chegas a esa idade.
Ademais fano gratis.
Ademais farás feliz a un debuxante, e iso non ten prezo.
Ademais hai outra cousa.
Ademais hai outras dúas novelas dentro dela.
Ademais nace levando en si mesma persoas de diferente extracción social e ideolóxica.
Ademais normalmente, por desgraza, búscase máis o lado humano, o lado persoal.
Ademais o discurso vaise facendo máis brutal a medida que gañan adeptos.
Ademais o envase mantén a cousa quente e iso acostuma a incomodalos.
Ademais o prazo de dous anos de moratoria é discutible.
Ademais os concellos contratan menos funcións porque cos recortes teñen menos actividades.
Ademais os que aparecen fican cortados polo norte.
Ademais os traballadores non cobraron a maior parte do seu soldo.
Ademais para a ocasión puxo unha foto de perfil ataviado cunha cámara na cabeza.
Ademais para min é moi importante o ritmo.
Ademais profanaría as tumbas dos antepasados.
Ademais quedaba a sogra encargada de mandar.
Ademais queriamos que houbese un bo son, e vai haber un son moi bo.
Ademais repartirán gafas entre as persoas que o desexen para poder ver o eclipse.
Ademais segue sen estar claro que pasará coa parte privada do predio.
Ademais seguir contando coa experiencia de Santi Domínguez.
Ademais son un reclamo publicitario sexista en determinados medios.
Ademais tampouco nos gusta dar a nosa opinión, estamos educadas así.
Ademais tamén é protagonista a barca da pescadora.
Ademais ten o valor cultural e urbanístico de que está no centro na cidade.
Ademais ter cinco direccións comporta xerar competencia entre os propios portos.
Ademais teremos unha economía posta ao servizo dos poderosos e non das maiorías sociais.
Ademais tiña aos meus tíos.
Ademais tómanlles o pelo.
Ademais é a primeira vez que institución galega e asturiana se dan a mao.
Ademais é moi de feiras, as feiras en Arzúa teñen moita tradición.
Ademais é moi útil por se perdo a man dereita.
Ademais é negocio para os bares.
Ademais é un bo xeito de reflectir o baleiro que existe nunha cadea.
Ademais, "Jamón", de Iria López, levou o premio á mellor curtametraxe de animación.
Ademais, "facilitaría unha maior afección dos cidadáns á política", asegura.
Ademais, "non queriamos articular a campaña como unha petición de axuda".
Ademais, "o dominio do portugués terá especial recoñecemento para o acceso á función pública".
Ademais, "prexudica o turismo internacional e a imaxe da nosa economía".
Ademais, "serán obxecto de atención preferente" os centros que "funcionen en réxime de cooperativa".
Ademais, Adriano retirouse mancado e substituíno Alves.
Ademais, Alfonso Zarauza realizará un documental sobre a compañía e o seu traballo.
Ademais, Ferreiro insistiu moito na idea de abrir o Concello "á xente", á cidadanía.
Ademais, Figueroa trasladará á Defensora a denuncia de moitos outros enfermos.
Ademais, Gómez criticou que non contaban co Concello de Castrelo para nada.
Ademais, Javier Abarca reflexionou en Da arte urbana ao murais.
Ademais, Margarita Ledo está a realizar o documental Nación.
Ademais, Oriente Medio xuntaba moitos países nun mesmo equipo.
Ademais, Pancho non vai abandonar nunca o activismo cultural.
Ademais, Podemos levará á negociación sete eixes programáticos.
Ademais, Pontón acusa a Xunta, de quen considera que ten responsabilidades directas.
Ademais, Praza Pública tamén forma parte da xa iniciativa.
Ademais, a Deputación provincial da Coruña aprobou por unanimidade.
Ademais, a Igrexa consideraba indecoroso que as obras das mulleres entrasen nos templos.
Ademais, a Xunta tamén eximirá os transportistas do pago do céntimo sanitario.
Ademais, a administración local está convencida de que terá que chegar ao Supremo.
Ademais, a biblioteca acolle unha exposición sobre a evolución de Coia.
Ademais, a compañía está a traballar noutro proxecto: Lambetadas.
Ademais, a compañía prevé complementar o servizo con conexións con autobuses.
Ademais, a comunidade educativa está a xogar un papel protagonista.
Ademais, a empresa poderá recibir unha pequena indemnización como "dano emerxente".
Ademais, a estabilidade segue a ser unha quimera.
Ademais, a estas protestas únense outras noutros puntos dos Estado.
Ademais, a exposición estaba programada para tres millóns de euros.
Ademais, a falsa cooperativa carecía dunha estrutura e funcionamento democráticos.
Ademais, a familia segue a ser a principal vía de aprendizaxe do idioma galego.
Ademais, a formación considera que "a estafa foi máis grande" cá das indemnizacións.
Ademais, a interpretación é, precisamente, o que lle dá calidade ao xornalismo.
Ademais, a maioría dos exiliados galegos están en Bos Aires ou en México.
Ademais, a maioría dos expertos tamén son homes.
Ademais, a metade da superficie afectada pertence á Rede Natura.
Ademais, a min cústame moito pensar como escritor.
Ademais, a min gústame a arquitectura do deterioro.
Ademais, a min si que me importa o que diga a xente do libro.
Ademais, a música americana sempre estivo entre nós.
Ademais, a música electrónica non se pode asociar a un único estilo.
Ademais, a música tradicional sempre tivo evolución.
Ademais, a nosa esencia non muda polo cambio de voces.
Ademais, a novela rosa estivo na miña educación sentimental.
Ademais, a oferta demandaba delas que tivesen "boa presenza".
Ademais, a presentación deste disco contará coa colaboración en directo de Vituco Neira.
Ademais, a propia prensa dá, indirectamente, moitos datos.
Ademais, a práctica empírica funciona.
Ademais, a que neno non lle gustan os martelos e as puntas?
Ademais, a rapazada prepara pancartas, poemas, coreografías etcétera.
Ademais, a recente experiencia xoga claramente en contra dese "optimismo profesional".
Ademais, a rede de garderías non é única.
Ademais, a secretaria xeral da Igualdade, Susana López Abella, asinou convenios con dúas asociacións.
Ademais, a través desta páxina indicarase a fórmula para consultar e resolver dúbidas.
Ademais, acabamos levando o discurso a unha calexa da que é difícil saír.
Ademais, acadou porcentaxes maiores de apoio nas zonas de maior idade.
Ademais, acceden a unha "categoría equivalente" sen maiores retribucións.
Ademais, achega menos información ás autoridades sanitarias.
Ademais, advertiu de "presións" de persoas e cargos do partido que se "intensificaron ultimamente".
Ademais, advirte da "vantaxe" que están a coller países como Portugal.
Ademais, advirten de numerosos riscos e afectacións varias, tanto medioambientais como socioeconómicas.
Ademais, advirten de que a situación "non é algo puntual, como din no Sergas".
Ademais, advirten de que intensificarán as súas mobilizacións.
Ademais, advirten de que se respectarán as razóns máximas por cada aula.
Ademais, advírtese tamén das "incongruencias" das medidas de restauración achegadas pola compañía.
Ademais, afirman, "os políticos non podemos acumular cargos nin eternizarnos neles".
Ademais, agora hai recursos que antes non había: a biblioteca dixital Galiciana, por exemplo.
Ademais, algunhas bibliotecas foron reducindo o número de horas de apertura.
Ademais, alguén imaxina que, se se descompuxese espontaneamente, ían gastar un céntimo en destruílo?
Ademais, aludiuse á importancia de "non ser enganados".
Ademais, amosouse "doído e arrepentido" pola polémica.
Ademais, ampliouse nun mes o prazo de presentación dos tributos que xestiona a comunidade.
Ademais, ante os xornalistas defendeu o volume de medios de extinción despregados.
Ademais, anunciaban, a xestión dos centros pasaría ao departamento educativo da Xunta.
Ademais, anunciou "cambios" nas estruturas organizativas e relevos de persoal, sen especificar moito máis.
Ademais, ao longo da semana haberá actividades nos centros escolares.
Ademais, aprobaron a súa integración coa súa homóloga italiana Banca Popolare Etica.
Ademais, aproveitou para facer un chamamento a construír unha "alternativa de esperanza".
Ademais, aquela lei foi recorrida polo propio Grupo Popular ante o Tribunal Constitucional.
Ademais, as candidaturas cidadás son distintas nun lugar ou noutro.
Ademais, as compras serán logo "esterilizadas por completo".
Ademais, as consecuencias chegan ata nós, a Europa.
Ademais, as contas non saen.
Ademais, as hospitalizacións comezaron a experimentar baixadas moito máis pronunciadas.
Ademais, as mulleres len a escritoras e escritores, mentres os homes, non.
Ademais, as persoas máis vulnerables foron outro dos obxectivos fundamentais nas grandes cidades.
Ademais, as portas pecháronse unha hora antes do habitual.
Ademais, as proxeccións sérvenlle a Fer para entrar en contacto cos veciños e veciñas.
Ademais, as velocidades ás que crecen as iniciativas son moi distintas.
Ademais, asegura que a súa proposta "non é unha condición", senón "unha proposta lóxica".
Ademais, asegura, "hoxe a xente non acode aos medios para informarse", senón para "reafirmarse".
Ademais, aseguran ter probas das relacións persoais "evidentes" entre catro dos cinco seleccionados.
Ademais, aseguran, "obstaculiza captar recursos e persoal, imprescindibles para o traballo dos investigadores".
Ademais, asegurou que "case" non puidera durmir ante ás continuas chamadas de felicitación recibidas.
Ademais, asegurou que "ten proxecto" para a institución.
Ademais, asegúrase que catro dos dez concelleiros socialistas tampouco apoian o alcalde.
Ademais, así ao peso, por aí andaban ámbolos dous textos sagrados.
Ademais, así canto poñéndome na pel dunha muller.
Ademais, así, Andaina non cae cando cae tal ou cal poder afín.
Ademais, aumentou as súas críticas cando puxo en dúbida o "segredo de sumario".
Ademais, avanzou que o actual goberno local intercambiará informes coa nova formación.
Ademais, cando escribín ese libro primeiro estaba coa promoción de A memoria da choiva.
Ademais, cantos menos sexamos, tocamos a máis.
Ademais, capital e traballo no son categorías de análise adecuadas para agrupar intereses.
Ademais, case a metade dos devanditos fondos quedaron sen gastar.
Ademais, celebrarán outra xuntanza para decidir outras medidas de presión.
Ademais, co galardón únome a unha lista de premiados con nomes moi importantes.
Ademais, coa frauta doce ves resultados relativamente rápido.
Ademais, colocouse unha rosa branca en honor de cada un.
Ademais, comezaba a haber recursos.
Ademais, como che dixen, eu creo que as cousas son bastante simples.
Ademais, como dicía antes, Freixanes representa unha xeración intermedia.
Ademais, como dicía antes, é desigual.
Ademais, como dis, a moción non dá prazos para o recoñecemento.
Ademais, como nas boas películas, todo erro conduce a máis erros.
Ademais, comprometeuse a dar explicacións no Parlamento.
Ademais, comprometeuse a facer "unha oposición sólida" fronte ao Executivo conservador.
Ademais, con deducións fiscais e bonificado na Seguridade Social.
Ademais, condénaa a pagar as custas do xuízo.
Ademais, considera fundamentais as vindeiras eleccións europeas e municipais como parte deste proceso constituínte.
Ademais, constatou que "teñen a lexislación do seu lado, como nos fixeron ver".
Ademais, continúan coas mobilizacións nos centros de saúde.
Ademais, contou cunha subvención da Xunta.
Ademais, conxela tamén a oferta pública de emprego.
Ademais, cre "irresponsable" que ela mesma fale de diferir pagos.
Ademais, cren que existen "outras empresas" fomentando as protestas.
Ademais, crese que a orixe do brote era de orixe animal.
Ademais, critican a falta de "conciliación familiar" e os horarios.
Ademais, cualificou de "mentireiro e insolvente" ao presidente da Xunta.
Ademais, cualificou de "normal" o "proceso democrático" desenvolvido na institución.
Ademais, cunha indemnización por despedimento inferior á que había antes.
Ademais, darase máis protección aos inquilinos.
Ademais, de novo, a hipótese do amor debe ser tombada.
Ademais, debemos ser prácticos e, de facelo, non tería a onde se ir curar.
Ademais, deberán dispor dun sistema de xestión da enerxía no prazo de dous anos.
Ademais, deberán estar entre seis e sete días localizados permanentemente.
Ademais, defende, os prazos dos trámites son máis axustados.
Ademais, dende a páxina pódense encargar os libros dos Bochechas en portugués.
Ademais, denuncian, o espazo "seralle cedido de balde á empresa" organizadora.
Ademais, denunciou as "contradicións" e posturas "incomprensibles" dos sindicatos, aos que pediu "obxectividade".
Ademais, denunciou as contradicións e posturas incomprensibles dos sindicatos, aos que pediu obxectividade.
Ademais, desbotou o arquivo da causa tal e como pedían varios dos investigados.
Ademais, descualificando aos populistas fortaléceselles.
Ademais, desde En Marea tamén volveron a pedir este venres a "devolución" do Pazo.
Ademais, desde a oposición seguen a chegar críticas a Rueda.
Ademais, desenvólvese tamén a "flexibilización das esixencias de constitución e funcionamento das sociedades laborais".
Ademais, desfarán tamén os valados dos patios, xa non haberá hortas.
Ademais, destacou que marchaba da alcaldía co "peto baleiro".
Ademais, determinados tribunais seguen a contar con moitos máis xuíces que xuízas.
Ademais, di, a coñecida como caixa finlandesa terá unha composición "máis completa".
Ademais, di, o actual Goberno galego "recoñece que foron tramitadas con normalidade".
Ademais, dicía, a educación "debe evolucionar coa sociedade".
Ademais, din contar xa co apoio das deputacións galegas.
Ademais, discutirase a reforma do regulamento da Cámara e sobre o teito de gasto.
Ademais, dixen, currículo pechado e dirixido a un perfil de alumno estándar.
Ademais, durante todo o día, librarías e editoriais galegas presentarán as súas últimas publicacións.
Ademais, e con estas cuestións, Compostela Aberta tróuxonos o debate de ideas ao municipio.
Ademais, e isto é importante, xeopoliticamente Grexit sería aínda máis tóxico.
Ademais, e tal e como se advertiu na presentación do informe.
Ademais, el non quere ser un lastre para ela.
Ademais, el é tentado polo poder e non acepta.
Ademais, en Madrid e Barcelona houbo fortes cargas policiais.
Ademais, en categoría masculina, a selección galega acadou un meritorio terceiro posto.
Ademais, en cuartos eliminaron á anfitrioa Francia con claridade, malia a hostilidade do público.
Ademais, en moitas ocasións a actividade das concesionarias é pouco transparente.
Ademais, en todo caso, resolve, a Xunta está a "cumprir un Real Decreto".
Ademais, engade: "Non quero que me controlen a través do diñeiro".
Ademais, engaden, "terxiversa as nosas reivindicacións".
Ademais, engadimos pezas doutro proxecto meu, "Infancias rotas".
Ademais, engadiu que "incentiva o ensino privado".
Ademais, engadíalles labores de "coidadores" alleos á docencia.
Ademais, entregaranse os premios de todos os concursos convocados.
Ademais, entregáronse os premios honoríficos de cada unha das entidades convocantes.
Ademais, era moi importante para min facelo público.
Ademais, era unha maneira de atraelos para que fosen á escola.
Ademais, era, desde logo, nacionalista, pero do que hoxe chamariamos centro.
Ademais, escribir novelas non é só ter capacidade para contar unha boa historia.
Ademais, eses fondos veñen da fundación privada, os cartos xa estaban aí.
Ademais, esta débeda chegará ao Valedor do Pobo.
Ademais, estamos a falar da construción dun Deus.
Ademais, estamos cansos de finxir ser o que non somos.
Ademais, estannos a botar á rúa no día do teatro.
Ademais, estas últimas cifras son superadas en todas e cada unha das nosas provincias.
Ademais, este ano é un fasto moi contraditorio.
Ademais, este ente territorial é continuador da traxectoria institucional da provincia de Vilafranca.
Ademais, este novo "repagamento" supón "unha inxerencia competencial inaceptable para este Parlamento".
Ademais, este tiña unha dupla dificultade: que era gratuíto e que era en galego.
Ademais, este venres Aurora Marco explicará na conferencia "Romper barreiras".
Ademais, este, coma todo texto ao que me enfronto, ten unha vocación ecoloxista diáfana.
Ademais, estrearán tamén unha obra do tamén galego Fernando Buide encargada polo propio quinteto.
Ademais, estudarán tamén se procede a apertura dun novo expediente sancionador.
Ademais, está a loxística das viaxes.
Ademais, está o problema de igualdade.
Ademais, está prevista a construción da Biblioteca do Estado na rúa Lalín.
Ademais, está tamén a escrita como diálogo coa palabra.
Ademais, eu escribo sen facer un guión previo, sen tomar notas nin nada.
Ademais, eu fago todo: composición, produción, arranxos e interpretación.
Ademais, eu non lera a Cunqueiro cando comecei a escribir.
Ademais, eu nunca fixera antes iso de escribir nunha terraza.
Ademais, eu nunca vou perder o cariño especial que sinto pola miña terra.
Ademais, eu son mal repetidor, subliña.
Ademais, eu son modelista naval.
Ademais, existe unha imaxe preconcibida dos informáticos que non se asemella nada á realidade.
Ademais, explica, "tamén é máis económico".
Ademais, exportar é tamén importar.
Ademais, expresarse en galego era tamén unha forma de significarte.
Ademais, falta material.
Ademais, faltan aínda máis libros do ciclo.
Ademais, faltábame a confianza, seguramente.
Ademais, fan moitos feos e vese que son xente mala.
Ademais, faranse dúas rutas como mínimo.
Ademais, fixemos moitos amigos.
Ademais, fixo referencia a Amaiur, coalición da que, dixo, "cómpre aprender algunhas leccións".
Ademais, fixo un novo exercicio de dupla moral.
Ademais, foi a un ritmo normal.
Ademais, foi o motor do equipo encargado da programación editorial.
Ademais, fora consensuada coa maior parte do sector e contaba co seu apoio.
Ademais, foron moitos os diplomáticos que insistiron no respecto aos dereitos dos traballadores migrantes.
Ademais, fíxose un gran traballo de proxección exterior da Universidade.
Ademais, gana diñeiro coa crise.
Ademais, garantiu seguridade para o sector e para os visitantes.
Ademais, gañarán este rango os xefes territoriais da Consellería.
Ademais, grava captacións como pozos ou traídas veciñais, construídas con recursos da veciñanza.
Ademais, grazas á lei seca, o alcohol é caro mesmo nos bares presidenciais.
Ademais, grazas á mesma orde de axudas, unha obra galega foi traducida ao éuscaro.
Ademais, gústame moito como soan as tres vogais xuntas.
Ademais, gústanos moito, non é que sexa unha concesión nin nada así.
Ademais, haberá actuacións musicais, un xantar colectivo e unha foliada.
Ademais, haberá cambios a nivel técnico.
Ademais, haberá concertos e gastronomía para completar este innovador mercado de Nadal.
Ademais, haberá quen pense que escoller temas moi de actualidade é unha estratexia oportunista.
Ademais, había concellos grandes que desconfiaban do que faciamos en Redondela.
Ademais, había personaxes, ademais desas tres, das que tamén me interesaba contar máis.
Ademais, había un caldo de cultivo que axudou.
Ademais, había unha circunstancia.
Ademais, hai moito cinismo e hipocrisía.
Ademais, hai moitos grupos que teñen un primeiro disco sen título.
Ademais, hai múltiples condicionantes a nivel local, mesmo de relacións persoais.
Ademais, hai outras explicacións para a dimisión que veñen aquí.
Ademais, hai que gardar distancias de plantación e hai que respectar a lei, di.
Ademais, hai que priorizar e iso, agora, está nas mans do novo conselleiro.
Ademais, hai textos que escribín na praia.
Ademais, hai un amigo íntimo ao que non consegue ver.
Ademais, hai un exceso de discurso nas artes.
Ademais, hai un poema mellor que o Manifesto Comunista?
Ademais, houbo algúns feitos que sen dúbida mantiveron o grupo con vida latente.
Ademais, houbo mobilizacións no resto de cidades.
Ademais, houbo seis votos en branco e tres nulos.
Ademais, impídese a delegación de voto para calquera parlamentario en busca e captura.
Ademais, inclúense varias ilustracións e fotografías, tamén co encontro de rivalidade como tema fundamental.
Ademais, incorpóranse numerosos concelleiros, profesores universitarios e xornalistas.
Ademais, indicou que se manterá a programación xa prevista para o Salón Teatro.
Ademais, insiste na "falta de previsión" que agora "pagan" os habitantes destes tres municipios.
Ademais, insisten na "calidade" da programación e na accesibilidade a cineastas de enorme prestixios.
Ademais, insistiu na "incerteza" sobre o emprego nas oficinas do Pastor.
Ademais, instalarase unha cafetaría aberta ao público.
Ademais, insístenlle ao Executivo que "se senta, suspenderán o paro mentres haxa negociación".
Ademais, investigar é divertido.
Ademais, lanzan unha requintada formulación ao comezo do informe que simplifican ao final.
Ademais, lanzou un aviso para navegantes: "a solución non é máis construción de vivenda".
Ademais, lembra que son varios os municipios que incumpren a directiva europea de augas.
Ademais, lembra, logrou "cero competencias en dez anos".
Ademais, lembran o dano que podería producir no pequeno e mediano comercio da cidade.
Ademais, lembran que na reunión do pasado venres certificouse que a Administración está "soa".
Ademais, lembran que non había acordo coa Administración por consideralos "excesivos".
Ademais, lembremos, a proposta de retribucións saíu aprobada por unanimidade.
Ademais, lembrou que este problema "transcende as competencias da Xunta".
Ademais, levaba tempo querendo poñerme a máscara dunha muller e atopei a ocasión correcta.
Ademais, levamos séculos falando galego sen o abeiro das institucións foráneas.
Ademais, literariamente falando, todo "paraíso corrompido" ofrece unha chea de posibilidades ben interesantes.
Ademais, lucían carteis nos que instaban a Alfonso Rueda a negociar.
Ademais, manifestaron o seu enfado pola situación do banco.
Ademais, mantiña un silencio provocador ante as críticas da oposición, iso indignoume moito.
Ademais, mentiulles aos cidadáns e tamén mentiu na sede parlamentaria.
Ademais, modificarase a propia estrutura da Risga.
Ademais, moitas desas borrascas situáronse no Cantábrico provocando máis ventos do Noroeste do habitual.
Ademais, moitas veces os encargos tes que facelos rápido, sen tempo para investigar.
Ademais, moitos destes incentivos están suxeitos a unha gran arbitrariedade.
Ademais, mudarase a súa denominación, pasando a chamarse alcalde ou alcaldesa de aldea.
Ademais, máis dun terzo deses contratos temporais duran menos de medio ano.
Ademais, na Coruña haberá aínda unha segunda parte para as celebracións do Orgullo.
Ademais, na cabeza poñíase ou o máis vello ou o que sabía bailar mellor.
Ademais, na historia hai certo fondo persoal en canto o ambiente.
Ademais, na nosa montaxe houbo que reducir algunhas partes do texto.
Ademais, naquel momento non existía disciplina de voto.
Ademais, nas vindeiras semanas irá incorporando contidos doutras canles radiofónicas universitarias.
Ademais, nas áreas afectadas prohibirase a plantación de cultivos e restrinxiranse os movementos.
Ademais, negou os comentarios que fixo Maduro sobre a suposta proposta dun pacto.
Ademais, negou que houbese diferenzas en canto á actuación anterior ao afundimento.
Ademais, nesta fase "o uso de máscaras será altamente recomendado no transporte público".
Ademais, neste caso non é unha cuestión dunha opción ideolóxica, porque todos estamos de acordo.
Ademais, nin tan sequera sei se era posible facelo eu mesmo.
Ademais, niso de exportar a cultura tamén hai certo mito.
Ademais, no Estado español é unha cuestión recorrente.
Ademais, no fondo todas as culturas minorizadas se parecen, viven dificultades semellantes.
Ademais, nomeáronse outros cinco conselleiros independentes.
Ademais, non foi un veto.
Ademais, non había noticia do resto dos barcos que se anunciaran.
Ademais, non hai dramaturgo que non teña ese desequilibrio que dis.
Ademais, non importa só o que se publica.
Ademais, non podían atopar un traballo porque non tiñan o certificado de "boa conduta".
Ademais, non por ser bo a vida vai tratarte mellor.
Ademais, non se fan as revisións dos aparellos de electroterapia.
Ademais, non se que gana ou que perde.
Ademais, non son automáticas, pois poden tardar varios meses.
Ademais, non tiñamos os medios para chegar a toda esa xente.
Ademais, non todos os expertos cren que esta alternativa sexa moito menos contaminante.
Ademais, non é só o contexto galego.
Ademais, nos vindeiros días presentaranse novos recursos por parte doutras asociacións desta mesma rede.
Ademais, notei que os meus libros tiveran unha distribución e difusión desigual.
Ademais, nunca houbo unidade do nacionalismo.
Ademais, nunca tan pouca xente enferma houbo.
Ademais, nós tivemos que pagar o importe íntegro para poder participar.
Ademais, o Bloque enumera os responsables de "legalizar esta estafa".
Ademais, o Goberno central recortou as prestacións aos parados a partir do sétimo mes.
Ademais, o Goberno municipal prometeu que a iniciativa crearía dous mil empregos na cidade.
Ademais, o Uruguai futboleiro é en verdade unha quinta provincia.
Ademais, o acordo hai que logralo sobre un programa.
Ademais, o alcalde Fernández Lores agradeceu o traballo dese equipo e do propio Bloque.
Ademais, o alcalde e o partido político ao que pertence, coñecen a reacción.
Ademais, o amor é, sen dúbida, o sentimento que move o mundo.
Ademais, o cerco continuará coas mobilizacións.
Ademais, o ciclo histórico vaise desenvolver neses parámetros dunha maneira irremediabelmente finalista.
Ademais, o cuestionario seguirá aberto coa intención de seguir presentando informes de periodicidade anual.
Ademais, o da permisividade é algo que vén de arriba.
Ademais, o ditame condenou tamén un notario, que colaborara con Moure no proceso.
Ademais, o do percebe era un traballo polo que loitar.
Ademais, o feminismo está de moda.
Ademais, o festival continúa estendendo as súas actividade máis aló dos concertos.
Ademais, o home está só na casa.
Ademais, o libro esgotouse en varias librarías galegas.
Ademais, o meu é un libro militante, e eu non o oculto.
Ademais, o médico humanista seica é traumatólogo.
Ademais, o orixinal, que é un debuxo, está en Pontevedra.
Ademais, o plan elevaba as "treguas invernais" á categoría de lei.
Ademais, o poeta ten que ir ao fondo da sociedade.
Ademais, o prezo inestable da enerxía, a clave de todo o enguedello.
Ademais, o que tampouco deixa de caer é a protección social.
Ademais, o razoamento non é válido: é falaz.
Ademais, o recente premio ao mellor poema do mundo parecíame argumento dabondo para escollela.
Ademais, o rexedor nacionalista asegurou que a moción de censura era "inevitable".
Ademais, o seu era o nacionalismo dos pobres.
Ademais, o seu portavoz, Jesús Sueiro, avogou por un "orzamento blindado".
Ademais, o seu traslado, transmisión ou venda deberá ser autorizada pola Xunta.
Ademais, o teatro é un oficio e apréndese traballando.
Ademais, o teletraballo é obrigatorio.
Ademais, o texto presentado denuncia tamén que "se descoñecen aínda o alcance dos impactos".
Ademais, ofrecerá outra, "dedicada a un autor portugués moi novo".
Ademais, ofreceu os datos de gasto en publicidade e propaganda dos tres últimos anos.
Ademais, organizaranse encontros noutras cidades para seguir as intervencións.
Ademais, os autónomos quedan exentos dunha serie de taxas.
Ademais, os discos fundacionais de ambas as dúas formacións coinciden no tempo.
Ademais, os pais e nais participan co persoal educativo na xestión e dinámica educativa.
Ademais, os peches de establecementos foron constantes nos últimos tempos.
Ademais, os propietarios deben participar.
Ademais, os sindicatos denuncian que a situación do sector naval de Ferrol é "dramática".
Ademais, os sindicatos piden unha urxente reacción da Xunta que non dá chegado.
Ademais, os tempos non son os que eran.
Ademais, os vencedores lanzáronse decontado sobre o botín.
Ademais, outras citas claves impiden a petición de rescate de forma inmediata.
Ademais, outros dous activistas están imputados a partir de relatos parciais da policía.
Ademais, para min o importante é experimentar, explorar.
Ademais, para que se dea ese diálogo, debe existir comunidade ou sociedade.
Ademais, parece que hai xente que se incomoda.
Ademais, parecíanlles espantosos.
Ademais, pasou moito tempo dende aquela.
Ademais, pediu a renuncia do rexedor.
Ademais, pediu medidas encamiñadas a reequilibrar as contas da comunidades autónomas.
Ademais, pediu que "se lle dea unha volta a isto".
Ademais, pediu á multinacional que se poña dunha vez a "dialogar e negociar".
Ademais, penso os versos como se fosen para ser lidos en voz alta.
Ademais, percorrerá o mercadiño da Pobra do Caramiñal durante a mañá do mércores.
Ademais, permitirase a subrogación do persoal, que reclamou durante anos a fin da privatización.
Ademais, permitirá que a xente se achegue de novo á figura de Roberto.
Ademais, permitirán facer un seguimento a pacientes que xa superaron a enfermidade.
Ademais, pide aclarar responsabilidades "tanto de tipo persoal como corporativo e político".
Ademais, polas rúas de Bemposta houbo o mercadiño de artesanía, instrumentos e alimentación.
Ademais, por estradas secundarias.
Ademais, por sectores o desemprego creceu no país en todos eles agás na construción.
Ademais, practicou unha detención no momento en que os veciños abandonaban o lugar.
Ademais, preguntouse se agora Sánchez poderá "durmir" tranquilo.
Ademais, pregúntanse "se era tan sinxelo de resolver, por que non se fixo antes".
Ademais, presentáronse mocións de apoio tanto no Concello de Santiago coma no Parlamento galego.
Ademais, privamos dun tempo, máis valioso que nunca, ás nosas familias.
Ademais, pódense consultar os libros que sobre o tema editou Difusora.
Ademais, que nos queda da xeración deles?
Ademais, que unha das súas fachadas sexa de vidro para poder ollar as vistas.
Ademais, quedan suspendidas as operacións de portabilidade.
Ademais, quen viría?
Ademais, queren con ela impulsar unha "dinamización" dun mercado, até agora, moi cativo.
Ademais, quería tamén facer un achegamento a como o réxime tratou ás distintas sensibilidades.
Ademais, quixo incluír en lugares preeminentes perfís independentes para escenificar un xiro político definitivo.
Ademais, realízanse visitas guiadas ás doce do mediodía.
Ademais, reclamou o "cesamento inmediato", do director xeral de Función Pública, José Barreiro.
Ademais, reclámanlle que "medie" para rematar co conflito.
Ademais, recomendoulle ás familias que marchasen para a casa.
Ademais, reivindicarase a presenza do idioma propia na escola, unha presenza cada vez menor.
Ademais, relacionou algúns dos aspectos que "faltan" no texto sometido a votación.
Ademais, remarcan que os "traballadores da cultura son clases populares".
Ademais, renderanlle homenaxe ao ex presidente no seu primeiro cabodano.
Ademais, renovaranse as dúas cámaras.
Ademais, revisaranse as bonificacións á contratación para as empresas "co obxectivo de reducilas".
Ademais, se ollamos a realidade, que é o crible?
Ademais, se ti lles amosas confianza, eles vanche amosar confianza a ti.
Ademais, segundo lin, sempre van en parellas.
Ademais, sempre se sentiu solidario cos máis humildes, reclamando un sindicato de traballadores galegos.
Ademais, serviu de caldo de cultivo de multitude de novas iniciativas, propostas e plataformas.
Ademais, sinala que este profesorado é retribuído con diñeiro público.
Ademais, somos traballadores, e non só artistas.
Ademais, son cantareiras.
Ademais, son como fichas de dominó: cae unha empresa, cae outra, cae o comercio.
Ademais, son temas emblemáticos todos eles.
Ademais, sostivo que o vento do suroeste "comeríase o barco en dous días".
Ademais, subliñan, "respéctanse" as normas internas do partido.
Ademais, subliñou que as celebracións contan coa "solidariedade internacional" de máis de trinta organizacións.
Ademais, supón para eles o deber de garantir a súa protección e conservación.
Ademais, tampouco hai que complicarse demasiado co formato físico.
Ademais, tampouco se cobren prazas de profesionais.
Ademais, tamén advertiu de que gobernaría "ata o último minuto desta lexislatura".
Ademais, tamén critica aqueles conselleiros que, posteriormente, "consentiron no seu mantemento".
Ademais, tamén criticarán o cesamento de Cendán por estes motivos.
Ademais, tamén criticou unha oposición que considera que non estivo á altura.
Ademais, tamén exerceu como responsable de vestiario e de escenografía de diversas montaxes teatrais.
Ademais, tamén falou da Igrexa.
Ademais, tamén hai certo snobismo co vinilo.
Ademais, tamén impugnarán os acordos aos que chegou este venres a Universidade.
Ademais, tamén nos gustaba o decorado.
Ademais, tamén permite achegar a ciencia á sociedade, facer os cidadáns corresponsables.
Ademais, tamén recibiu o apoio de Amaiur.
Ademais, tamén reclamaron a dimisión do ministro de Economía, Luis de Guindos.
Ademais, tamén rexeita a idea de que alí viven ben.
Ademais, tamén se cae en tópicos.
Ademais, tamén se continua utilizando a vía lexislativa para garantir a igualdade de trato.
Ademais, tamén se entregará o texto ao todos os grupos parlamentarios.
Ademais, tamén se licita a coordinación do programa.
Ademais, tamén se refire aos intentos da Agadic de realizar montaxes con bolseiros.
Ademais, tamén ten firmado un ferri para Angola.
Ademais, tamén teremos dúas estreas absolutas de Simón Couceiro e Mario Diz.
Ademais, tematicamente é moi potente.
Ademais, temos uns orzamentos que fixo Montoro e quero lembralo.
Ademais, ten en conta as persoas que durmiron á intemperie.
Ademais, ten o seu pai, o home da súa vida, idealizado.
Ademais, ten paraísos fiscais e provoca graves impactos entre os indíxenas de América Latina.
Ademais, ten un crédito bancario pendente de pagamento.
Ademais, ten unha grande capacidade de sedución.
Ademais, tensións étnicas dan lugar a maiores fluxos de refuxiados cara a Suíza.
Ademais, teñamos en conta todos os parques eólicos da zona.
Ademais, teño tendencia a ser un solitario no mar.
Ademais, tivo contacto con eles durante as súas diversas viaxes e estadías noutros países.
Ademais, tiña ganas de facer outro proxecto infantil, despois de Estamos no verán.
Ademais, todo o proceso foi unha concentración forte de experiencias, de emocións, asegura Sotelo.
Ademais, todos os factores comentados poden estar interconectados.
Ademais, todos os intentos por contactar coa Federación Galega de Automobilismo foron inútiles.
Ademais, todos os seus provedores deberán indicar na etiqueta a orixe do produto.
Ademais, traballadores manifestaranse diante do hemiciclo.
Ademais, trataremos de facilitar os alugueiros sociais ás entidade benéficas, comentou.
Ademais, trataríase dunha tecnoloxía propia, sen necesidade de depender doutros instrumentos.
Ademais, un concurso público serve para percibir a relevancia da propia entidade.
Ademais, un terceiro medo: a recaída.
Ademais, unha gran parte das vivendas proxectadas serían públicas.
Ademais, vai cadrar co tempo no que o Pergamiño Vindel estea en Vigo.
Ademais, valoran moi positivamente o ter mantido as de verbenas e coros.
Ademais, van ter que colaborar na prevención, en conxunto cos centros de ensino.
Ademais, varias cidades galegas reducen a frecuencia dos seus autobuses.
Ademais, varias comarcas están a rexistrar novos gromos.
Ademais, varias mulleres labregas contarán a súa situación ante casos de incapacidade laboral.
Ademais, viñeches o primeiro día.
Ademais, vén xente doutras comunidades autónomas, igual que nós imos a outros lugares.
Ademais, xa preparan participar nos rogos e preguntas dos plenos do Concello de Santiago.
Ademais, xa temos profesores libertarios no sistema público.
Ademais, xirastes por moitos festivais europeos.
Ademais, xuntáronse coa crise económica e con outras moitas cousas.
Ademais, é algo que a todos nos afecta.
Ademais, é antidemocrático e inxusto porque nos trasladan realidades diferentes ás de aquí.
Ademais, é capaz de proporcionar unha estimación visual do carril e das curvas.
Ademais, é difícil saber onde está o límite do fantástico.
Ademais, é moi visual.
Ademais, é o cuarto mes consecutivo no que se incrementa o paro rexistrado.
Ademais, é preciso levar a cabo un tratamento fitosanitario nas parcelas de cultivo.
Ademais, é probablemente un dos temas nosos máis coñecidos, sen ser noso!
Ademais, é que non hai que tomar todo tan en serio.
Ademais, é un sector que foi moi machista.
Ademais, é un xeito de establecer un contraste con Angélica.
Ademais, é unha auténtica responsabilidade.
Ademais, é unha marabilla traballar con ela.
Ademais, é unha superheroína antiheroína.
Ademais, é unha visión do xornalismo moi masculina, no mal sentido.
Ademais, ía quedar igual sen traballo porque eu non aguantaba máis alí.
Aderito Pérez Calvo.
Adeus a un grande entre os grandes.
Adeus ao gozado, coa esperanza dalgún día volver gozar algo semellante.
Adeus e graciñas, dona Cristina.
Adeus, mestre, e moitas grazas por todo.
Adiante as Marchas da Dignidade.
Adiante o carro número...!
Adiante porque o estamos tocando coa punta dos dedos!
Adiante, a toda vela e sen compaña.
Adiantou a súa posición Aitor Aspas e Álex situouse de lateral zurdo.
Adiantouno o pasado mércores.
Adiantémonos ao noso tempo.
Adicionalmente, asegura, a "planificación" do Sergas permite manter os niveis de asistencia.
Adicionalmente, permite desactivar a ligazón compartida.
Adilson folleouno con calma.
Adiviña quen se beneficia.
Adiviñen de quen é.
Adiviñen...
Adiviñábase a cidade ao lonxe.
Adivíñase que outras Etienne Cabet virán, con máis furia, para falar das quimeras.
Adiántanse as datas.
Admiraba aqueles pilotos que se lanzaran a conectar os continentes cos seus aparellos.
Admiro a súa honestidade e a súa capacidade de traballo.
Admiro ao poeta que intervén na realidade e a denuncia.
Admiro moito a xente que escribe boas cancións.
Admiro os poetas que calculan cada contido, cada verso.
Admitamos varias cousas.
Admiten e merecen un feixe de críticas.
Admito a crítica, mais considero que non se pode crer nunha globalización sen raíces.
Admitámolo.
Admíroos, envéxoos, quixera non ser coma eles senón un deles.
Admítense apostas.
Adoita falar moito tamén da necesidade de espazos afectivos para o galego.
Adoita ir ás entrevistas de traballo cos pés na terra, sen nervios.
Adoitaba traballar como deseñador gráfico e editorial.
Adoitamos sinalar que a curiosidade é a orixe de todo coñecemento.
Adoitan ser compañas heterodoxas, só creo nas marxes.
Adoito asóciase a identidade labrega cunha posición conservadora e reaccionaria.
Adolfo Gacio, alcalde popular de Boqueixón, foi interrogado este venres.
Adonde iriamos parar se os deuses falasen?
Adopción das prácticas de goberno aberto e transparencia.
Adoptar unha premisa loxicamente incoherente nas teorías propias xa é bastante malo.
Adoptei o galego tarde e logo tiven que abandonar o país por motivos laborais.
Adoraban os anacos deitados sobre plumas.
Adorado coma un pai por moitos futbolistas, outros botaban pestes do seu mal carácter.
Adoro.
Adquirir a autoestima colectiva que define os pobos normais.
Adquirirá avións deste tipo?, son algunhas das preguntas que formula Davila ao Ministerio.
Adquiriuse o terreo e levantouse unha residencia con fondos públicos.
Adquírenlle un terreo e constrúe unha residencia, todo pagado "con fondos públicos".
Adri quere ser arqueiro.
Adri sente que ten ao seu carón non só os seus dous monitores.
Adriana Lastra foi a encargada de responder a todos os grupos parlamentarios.
Adriana: Está ben que se vexa como dis.
Adriana: Eu creo que ese cambio é polo encontro entre elas.
Adriana: Si, Pilar ten un discurso de defensa das traballadoras moi claro.
Adriana: É normal, porque ela tamén é unha triunfadora.
Adrián, ao contrario que Alexandra, si retornou ao niño materno.
Aduanas e fronteiras decaen.
Advertírao nos últimos días o Concello da Coruña.
Advertírao o persoal hai só uns días.
Advírteo o persoal a cada pouco.
Advírteo varias veces e chama á orde.
Advírteselles de que terán que pagar polas revisións periódicas no seu centro de saúde.
Adán pediu "eleccións limpas", co "mesmo número de deputados que hai agora mesmo".
Adáptase tamén ao país e ao modelo dos talleres en Vietnam.
Adóitanse comparar os visitantes desta institución con outras e confrontar os números.
Adóitase dicir que o teatro viviu sempre en crise.
Adúriz non fallou e puxo o primeiro.
Afacer á xente a pagar por unha entrada?
Afaise un a tantos éxitos?
Afasta os afectados por unha sentenza que o lanzaron á alcaldía.
Afastan á cidadanía dos libros e do recoñecemento do valor da propia cultura.
Afastarse do seu silencio.
Afección haina e ilusión tamén.
Afecta a inestabilidade normativa estatal.
Afecta iso moito ao teu traballo como compositora?
Afecta sobre todo á inmediatez dos resultados.
Afecta tamén á calidade dos alimentos e á saúde de toda a poboación.
Afecta tamén ás pensións do futuro.
Afecta todo isto aos consumidores?
Afectadas as mulleres.
Afectan a adaptacións de cambio limitado e a intencións máis que a proxectos concretos.
Afectan ao territorio e afectan as poboacións deses territorios.
Afectaría a, aproximadamente, medio milleiro de construcións.
Afeitarse ao toque, ou axudado por alguén.
Afiara a cuncha nunha pedra.
Afiliase ó Partido Galeguista.
Afiliativamente aspiro a ser o máis políglota posible.
Afinidades, algunhas.
Afinidades?
Afinou, afinou, apuntando ás costas do canalla.
Afirma Borrell que non lles deixamos votar.
Afirma garantir a seguridade do hospital e considera a manifestación como "irresponsable".
Afirma que, a diferenza de crises anteriores, esta ten de especial a "desvergonza xeneralizada".
Afirman que o novo segmento económico do país veciño é o luxo.
Afirman que o seu goberno se centra só no centro da cidade.
Afirman que os socios van ser atendidos.
Afirman que tras esta mobilización "a pelota está no tellado da Consellaría".
Afirman que vivimos momentos excepcionais, de auténtica emerxencia nacional.
Afirmar a democracia é afirmar o que virá.
Afirmar a soberanía nacional galega aproveitando as sinerxías estatais, europeas, lusófonas e iberoamericanas.
Afirmar que impartirá as aulas no seu horario habitual é un despropósito.
Afirmarmos esa idea é unha barbaridade en termos éticos, mais tamén políticos.
Afirmaron que "comezamos esta nova etapa moi ilusionados, pero tamén cos pés no chan".
Afirmará que acertou ao cumprir co obxectivo desexado de "botala".
Afirmou que "tamén o fará Podemos, tardará máis ou menos, pero farao".
Afirmou que cre en América.
Afondar nos porqués sería botarlle amarillismo a esta entrevista.
Afondemos na cuestión.
Aforrando, ao mesmo tempo, boa parte do salario.
Aforrar custos, a costa da seguridade.
Aforrariamos algo?
Aforro de custos, redución de altos cargos, austeridade.
Afortunadamente goza de moi boa saúde.
Afortunadamente hai gobernantes, que son sensatos e recoñecen o auténtico espírito filantrópico destes multimillonarios.
Afortunadamente non transitaba alma viva pola costa.
Afortunadamente non é unha excepción.
Afortunadamente para nós, el si que sabía de quen se trataba.
Afortunadamente é ese mesmo Padroado quen ten que aprobar a programación.
Afortunadamente, Laura é extraordinariamente dúctil e disciplinada.
Afortunadamente, Praza xa existe.
Afortunadamente, a vida, de momento, aínda pode ser outra cousa.
Afortunadamente, aquí aínda non asoman posturas xenófobas.
Afortunadamente, as mulleres imos situándonos nos sitios que desde sempre nos corresponderían.
Afortunadamente, as mulleres perdemos o complexo, porque antes xa estaban educadas de forma machista.
Afortunadamente, o número incrementouse e houbo máis xente, polo que foi un éxito político.
Afortunadamente, o seu liderado está claramente por encima das nosas posibilidades.
Afortunadamente, xa nos están a chegar moitas propostas para levar á Cámara galega.
Afortunadamente, é e será máis do mesmo.
Afoutas, contestatarias, fronte aos poderes que nos oprimen.
Afronta Lalín unha problemática social e de precariedade coma a doutros concellos?
Afrouxaron a remada.
Afróntase con ganas pero logo rematas extenuado porque tes que ser fiel aos datos.
Aféctanme máis os problemas dos outros que os meus.
Afórrolles: bicos, coidados, gastos veterinarios, conversas caninas que invaden as beirarrúas.
Agachada para evitar outro ridículo?
Agadic herdou a estrutura burocratizante do Igaem.
Agarda atrancos para o goberno local da Marea?
Agarda que desta vez sexa a definitiva.
Agardaba chegar ao ano electoral pendente deste procedemento?
Agardaba estes resultados ou foron unha sorpresa?
Agardaba que se convertese todo noutra historia.
Agardaba ser elixido o cabeza de lista nestas primarias?
Agardaba todo tipo de estereotipos sexistas e deume aínda máis.
Agardaban esta resposta á iniciativa?
Agardaban este éxito da campaña en Internet?
Agardaban por el.
Agardade.
Agardamos por ti.
Agardamos por vós.
Agardamos que as respostas que se dean sexan dignas e estean á altura.
Agardamos que poida estar listo nos próximos meses.
Agardamos que veñan moitos máis.
Agardan sorrisos como portas abertas.
Agardará, non obstante, a coñecer a dispoñibilidade ou non do resto da documentación solicitada.
Agardei por el.
Agardemos a resposta.
Agardemos que esta terminoloxía bélica só sexa unha acaída metáfora literaria.
Agardemos que o consigan.
Agardemos que os novos tempos traian a vontade social e política necesarias para iso.
Agardemos que sexa así.
Agardemos, si, pero agardemos activamente.
Agardo esperanzado que a súa razoada proposta poida concretarse.
Agardo que a película guste, como homenaxe a eles.
Agardo que lles vaia ben, como todo parece apuntar.
Agardo que non falte a rabia, a voz e a protesta.
Agardo que tal situación se poida emendar nun futuro próximo.
Agardo que todos esteamos á altura.
Agardo saber escoitar.
Agardo, que sexa tan só un susto momentáneo.
Agardou pola Valqui, a quen lle fixo sinal de ollar e calar.
Agardou un anaco.
Agardámoste de brazos abertos.
Agarrouno e saíu correndo.
Aglutinadas, iso si, nun único partido.
Agochar as responsabilidades propias debaixo da manta dunha conspiración indeterminada.
Agochouse en casa de xente conservadora.
Agochámonos detrás da tecnoloxía e iso modifica o noso comportamento.
Agolada.
Agora "é el o que está en cuestión", afirmou.
Agora Alemaña continúa nunha tremenda expansión grazas ao diferencial da prima de risco.
Agora Feijóo faino senador.
Agora Feijóo é tamén moi caricaturizable, aínda que menos histriónico.
Agora Muñoz será senadora.
Agora a Federación traballa na devolución do seguro deportivo abonado por milleiros.
Agora a Miluca optara polo pai, levada por un impulso primitivo.
Agora a Xunta gábase desa resposta tardía.
Agora a Xunta realiza unha pechada defensa da orde.
Agora a Xustiza comeza a anular eses despedimentos.
Agora a Xustiza está empezando a repoñer a parte que non cumpría eliminar.
Agora a antes.
Agora a cantidade de nenos e de adultos estaba máis ou menos á par.
Agora a complexidade é moi elevada.
Agora a entelequia está en mans de Jesús Vázquez e Anxo Lorenzo.
Agora a excepción faise norma.
Agora a fumar un cigarro e comer e beber algo.
Agora a librería está en mans dos seus fillos.
Agora a necesidade obriga, claro, pero as consecuencias serán nefastas.
Agora a renacer a luminosidade, aínda que baixen as temperaturas ata febreiro.
Agora a seguinte fase é a acción, que voten.
Agora a situación está a cambiar.
Agora a solución é outra: evitar que cheguen, critica.
Agora a terra está a monte, xa non depende dela a subsistencia.
Agora a xente non se pon enferma, nin pode nin ten tempo para iso.
Agora a xente ten interiorizada que hai unha situación precaria, moi precaria.
Agora a xente ten medo Pero cres que é unha cuestión de medo?
Agora a xente ten medo.
Agora abrimos a fiestra e escóitase falar á xente.
Agora acaba de saír a cuarta edición de "A memoria da choiva".
Agora acabamos de sacar o noso primeiro disco.
Agora acéptanse reivindicacións dos sindicatos gandeiros que antes nin se escoitaban.
Agora agardan pola aprobación da Unión Europea para poñelo en funcionamento.
Agora algo cambiou.
Agora ando cunha guía e coa nova novela, que aínda vai tardar.
Agora aquí non se pasa case do cero por cento.
Agora as cousas son diferentes porque as circunstancias políticas tamén o son.
Agora as masas están confinadas ou descifrando os logaritmos neperianos das fases de desescalada.
Agora as tornas cambian, non hai osíxeno para planificar o seguinte paso.
Agora aseguran que non hai cartos e menten.
Agora asustábanse, segundo a crónica de Carré Aldao, ante os posíbeis disturbios.
Agora atópome a mediados de marzo sabendo que non me van contratar.
Agora aínda non hai cartos para seguir, pero o proxecto segue en pé.
Agora ben, "aconfesionalidade laica" non significa "indiferenza laicista".
Agora ben, a plataforma e nós temos algo en común, queremos a verdade.
Agora ben, como eu son xornalista, eu non desprezo a realidade.
Agora ben, debo dicir que non era unha autora da casa.
Agora ben, dicir se é mellor ou peor...
Agora ben, diminuíu o orzamento e o persoal destes Ministerios?
Agora ben, eu podo estar de acordo nalgunhas cousas e outras non gustarme tanto.
Agora ben, hai que ter claro unha serie de cousas neste sentido.
Agora ben, hai unha realidade cos orzamentos que todos coñecemos.
Agora ben, mitigar a discrepancia non é sinónimo a minimizala.
Agora ben, nós cada vez que iniciamos un proxecto non pedimos unha subvención.
Agora ben, o peto que non llo toquen.
Agora ben, o real é que nos gusta o contrario.
Agora ben, pregúntome o por que desta vida pobre.
Agora ben, tampouco podemos caer nun exceso de proteccionismo.
Agora ben, vai aceptar iso Madrid, se vive de ser o centro?
Agora ben, é posible?
Agora ben.
Agora brindemos!
Agora buscan unha pensión onde poder pasar os días.
Agora calaron os dous.
Agora cambiou totalmente, dende hai tres ou catro anos apóstase polas categorías de base.
Agora cando vexo todo o traballo xunto vexo sintonía e iso gústame, di.
Agora case a metade dos zocos que facemos son personalizados.
Agora chega este novo disco.
Agora co decreto da Xunta será máis doado.
Agora comeza a segunda fase, a dos festivais, e a da distribución internacional.
Agora comparten algo máis: o cancro.
Agora con estas xornadas espero que vaiamos saíndo un pouco dese esquecemento.
Agora con perspectiva, vexo que debín denunciar.
Agora confirmamos que os tres textos insisten nas mesmas ideas.
Agora considero a propia fotografía como arte.
Agora construamos unha marea.
Agora continúo con outra pretensión, a de levar ese activismo ao Congreso.
Agora corresponderalle á Xunta mover ficha.
Agora cómpre turrar.
Agora decidín tomarlles fotos para poder poñelas no blog!
Agora defenden medidas coma a Asignación Universal por Fillo e mesmo prometeron amplialas.
Agora depende de nós non facerlles o xogo.
Agora dependemos por completo de nós.
Agora din que non se pode derrotar a Feijóo.
Agora dinche que non.
Agora dise que a cousa vai en serio.
Agora doume conta.
Agora dá inicio un camiño cheo de complexidades.
Agora edítao Xerais.
Agora empeza un período de incerteza, e non só en Alemaña.
Agora empezamos como podemos, pero precisamos moitos socios.
Agora en Común está en boca de todos, pero que é?
Agora en Común tivo dous detonadores.
Agora en Común tiña que nacer.
Agora en Común é unha chamada dos de abaixo, da cidadanía asoballada.
Agora entendedes, ou?
Agora enténdese a discreción que levaba a Feijóo a non amosalo.
Agora era a vez do bancario: –Ando nun proxecto, unha narración colectiva.
Agora esa negativa pódelle custar unha sanción da Xunta.
Agora escribo co impulso dun amor máis profundo.
Agora ese é a fase, reunirse cada certo tempo.
Agora esta crise o que fai é evidenciar o que xa había.
Agora estabamos encantados co poder.
Agora estamos a preparar un terceiro disco.
Agora estamos compoñendo cancións novas.
Agora estamos condicionados polo feito de ser tres: de non ter a Cristovo.
Agora estamos en ficción, si; pero no mundo real seguimos sufrindo unha lesbiano atroz.
Agora estamos en municipais.
Agora estamos inmersas na tarefa de difusión do proxecto.
Agora estamos intentando dixerir todo o que pasou, remata Salvador del Río.
Agora estamos na fase de "vale, de acordo, agora que podo facer?".
Agora estamos nun deses momentos históricos onde as posibilidades están máis abertas que nunca.
Agora estamos nun momento estanco, a cousa está parada.
Agora estamos traballando para construír unha maioría de cambio nunha situación política moi distinta.
Agora estase apuntando un proceso de recentralización.
Agora estou coa composición dun tema para outro disco, e chámase 'Uno'.
Agora estou en paz coa vida, coa xente que quero.
Agora estou moi apesarada.
Agora estou máis interesado na experiencia temporal da imaxe, xogar coa inmobilidade, coa repetición...
Agora estou revisando os documentos que deixou cada director sobre proxectos e iniciativas.
Agora estou rodeado de xente co mesma idea que eu de facer as cousas.
Agora estou traballando no libro que lle dará o peche a esta triloxía.
Agora estoume especializando nas noces.
Agora estudo con Laura Alonso.
Agora está inacabado e é importante dicilo.
Agora está nas Cancelas.
Agora está nas súas mans conseguir asentar todo isto e levalo máis alá.
Agora está todo institucionalizado, comenta.
Agora están en perigo de extinción.
Agora están nunha situación económica difícil despois de que el perderá o traballo.
Agora estás máis sola...
Agora eu non podería falar a longo prazo de actuacións.
Agora facemos "dramedias realistas".
Agora falamos deste asunto porque nos preguntas, pero maioritariamente non podemos falar destes asuntos.
Agora falta o traballo dos técnicos de son e a música.
Agora falta que aparezan grandes referentes novos.
Agora farán colares e brazaletes.
Agora foi o taberneiro quen agrandou os ollos cara a min.
Agora funciónase, precisamente, en rede.
Agora fálase moito da intelixencia emocional, si.
Agora habemos cobrar hostias en vinagre.
Agora haberá que ver que pode supoñer e como se concreta.
Agora hai algunhas máis.
Agora hai menos grupos en Ourense que hai un tempo, pero aínda son bastantes.
Agora hai máis clase.
Agora hai máis oportunidades.
Agora hai máis receptividade para escoitar as nosas demandas.
Agora hai máis, pero é circunstancial.
Agora hai pouco, pero antes non había nada.
Agora hai que consolidarse, remata.
Agora hai que ver como se organiza dentro da Agadic.
Agora hai un Aceredo novo, pero non ten nenos nin xente nova.
Agora hai un marco que non está recorrido.
Agora invade o sentimento de paso, de indiferenza.
Agora iso só será para os privilexiados e para os escasos entusiastas vocacionais.
Agora iso xa cambiou.
Agora levaba un toque innovador, un toque apolítico, que significa non cuestionar a lei.
Agora levo todo con moita tranquilidade, descubrín que podía vivir sen escribir.
Agora lémbrase desas situacións que viviu cando comezara nisto de ser policía.
Agora manda máis a Rúa do Pino?
Agora marcha con "marcas; xa non profundas, indelebles".
Agora mesmo atópase embarcado noutros proxectos, ademais das súas colaboracións.
Agora mesmo caeron tres patas fundamentais do financiamento.
Agora mesmo continuamos nese punto.
Agora mesmo estamos nas institucións e seguro que temos pendente axustarnos.
Agora mesmo estamos nun cruce.
Agora mesmo estamos nunha situación de resistencia en todo o eido artístico.
Agora mesmo existe unha certa efervescencia que responde a algo.
Agora mesmo hai cousas que Músicos ao vivo non pode asumir.
Agora mesmo hai varios proxectos.
Agora mesmo mantéñense talleres e cooperativas só para poder pagar a Seguridade Social.
Agora mesmo mellor que noutros tempos.
Agora mesmo non manteñen nin o máis mínimo dese espírito.
Agora mesmo non sei se conseguirán que lles devolvan o seu diñeiro.
Agora mesmo temos obradoiros estables de outubro a xuño, na Coruña e en Santiago.
Agora mesmo é director de comunicación da empresa PositiBos.
Agora mestúranse moitas cousas que nos fai estar nunha apocalipse xeral.
Agora nin se pensa nela.
Agora non hai esa inventiva, que é todo ordenador e móbil.
Agora non hai nada diso.
Agora non imos quitar o pé do acelerador.
Agora non me interesan.
Agora non me preocupa ser interesante para poder escribilo.
Agora non o fai e non quere saír.
Agora non o sabe ninguén.
Agora non poden volver obrigarnos a que todo quede en mans do voluntariado.
Agora non temos outro remedio: ou saímos á rúa ou marchamos.
Agora non ten nada.
Agora non terán que pedir autorización previa á administración.
Agora non é así e non parece que iso vaia cambiar.
Agora non, pero cando empezamos chamaba máis a atención, si.
Agora nós buscamos que a película chegue á xente, que se poida ver.
Agora o de Hío é único e vai camiño de selo aínda máis.
Agora o estilo é máis frío e distante.
Agora o grupo estase asentando e podemos actuar con moita máis claridade na mensaxe.
Agora o importante son os procesos.
Agora o importante é saber os prazos que se manexan.
Agora o informático, que está en réxime de liberdade vixiada, será posto en liberdade.
Agora o máis importante é manter esta ilusión que se xerou, con estímulo constante.
Agora o proceso aberto é moi potente, por iso tardou tantos anos en abrirse.
Agora o que fago é ao revés.
Agora o que importa é saírmos vivos desta.
Agora o que queda é o edificio.
Agora o que quere pode buscar, contrastar?
Agora o que temos que conseguir é que se materialicen en cousas concretas.
Agora o que temos é un pobo case baleiro.
Agora o que xa non serve é ese mesmo plan.
Agora o teatro é a nosa ocupación principal.
Agora o tema agravouse porque quedamos sen cirurxiáns pediátricos.
Agora os argumentarios dun e doutro ficarán plasmados na lei.
Agora os cambios son de un día para outro.
Agora os dólares do graxa peronista da esquina van ser meus.
Agora os populares volven iniciar o proceso.
Agora os socialistas piden tamén explicacións, precisamente, sobre estes campos.
Agora outra foto parecida está a derrubalo.
Agora pagade.
Agora parece que ambos partidos pensan que a repetición das eleccións lles favorecería.
Agora pecha Montederramo e mándanos para Castro Caldelas.
Agora pesan máis cuestións de hábito, de utilidade.
Agora pode cargar a policía ou poden levarte un día para a comisaría.
Agora podemos contestar o noso interrogante constatando os feitos.
Agora podemos incorporar máis cousas.
Agora poden aparecer situacións de grande incerteza.
Agora posúe unha vertixinosa estrada en forma de zigzag.
Agora precisamos tempo, xa que supuxo un enorme esforzo.
Agora pregúntense... quen son os gañadores deste modelo?
Agora presenta maxistralmente o Matinal.
Agora preside a quinta potencia mundial.
Agora preséntase tamén como un excelente escritor.
Agora pretenden convencernos do perigoso que pode resultar saír á rúa.
Agora que Obama admitiu que o bloqueo económico non funcionou.
Agora que cada un saque as súas propias conclusións.
Agora que farán eles e elas.
Agora que o pensa, xa a Universidade aparentaba pouca cousa por Internet.
Agora que pasa?
Agora que pasou o debate dos orzamentos entramos nunha nova fase.
Agora que se arranxen cos seus orzamentos, advertiu Bonvehí.
Agora que tanto se fala de colaboración entre administracións, a mellor proba é isto.
Agora quedamos cun pequeno.
Agora quedou demostrado que hai outras formas de organización da esquerda social.
Agora quere aparecer, neste momento preelectoral, como o heroe que freou a pandemia.
Agora quere volver para axudala.
Agora queremos quitarlle peso ás súas voces.
Agora quixemos darlle a nosa particular visión.
Agora regresa convencido de non volver cometer os mesmos erros.
Agora remaban, contra corrente, vento de costas.
Agora resulta que ao parecer somos tamén de Podemos.
Agora sabemos por experiencia que o sistema voluntario actual debe reforzarse.
Agora sabemos que a vida lle sorría máis do que nos podiamos imaxinar.
Agora sabemos tamén que non a coñece.
Agora saberano.
Agora saíunos unha hormona nova e vimos que tiñamos que facer algo.
Agora se entende que o protector estomacal sexa o medicamento mais vendido no país.
Agora seguimos esa liña, aínda que de forma menos intensa.
Agora sei que non estabamos totalmente indefensos.
Agora sei.
Agora semella ser tamén emblema da xestión económica do gabinete de Alberto Núñez Feijóo.
Agora será o xuíz quen decida se abre ou non xuízo oral contra eles.
Agora si podemos afirmar que o dominio bipartidista ficou cuestionado mais non desmantelado.
Agora si que están poñendo plásticos nas paredes do encoro.
Agora si que se están a decatar do que se lles vén enriba.
Agora si!
Agora si, non había máis.
Agora si, non marches.
Agora son catro socios traballadores e Mamen móstrase contenta coa súa evolución.
Agora son militante de base, para ter perspectiva e poder tomar decisións.
Agora son pementos de Herbón.
Agora son portavoz de todos os veciños do Concello.
Agora son uns poucos centos.
Agora séntese decepcionada.
Agora só podemos sinalar a existencia do feito.
Agora só podes preguntar: A onde vai parar todo isto?
Agora só podo pensar no que teño, que é un ano máis en París.
Agora só queda por saber cal vai ser a nosa resposta.
Agora só quere que o deixen competir.
Agora só se aproveitará unha parte dese investimento.
Agora só se fala de se sobe ou baixa a prima de risco.
Agora só se podía asinar un contrato deste tipo por parte do mesmo traballador.
Agora só ten dous.
Agora só traballa o marido e ela dedícase á crianza dos nenos.
Agora tamén hai que diferenciarse no xeito de enviar a mensaxe.
Agora tamén.
Agora tanto ten "gañar ou perder", dixo.
Agora tedes que marchar de Teo.
Agora tedes varios concertos polo país, e despois xa se verá?
Agora temos a Lei Mordaza...
Agora temos a industria pero non temos ese pulo por parte da televisión pública.
Agora temos que acertar.
Agora temos que comezar a facelo.
Agora temos que construíla entre todos.
Agora temos un trámite pasado, que é o dos orzamentos.
Agora temos, pero fai falla financiamento para poder programar neses recintos.
Agora ten que ser todo de usar e tirar.
Agora ten santuarios pequerrechos ata nas estradas máis duras da Patagonia.
Agora tenta mandar simbolicamente ao poleiro a Pablo Casado.
Agora tentamos dar solución ao problema que vostedes crearon.
Agora tes que estar constantemente reinventándote.
Agora teñen xa a experiencia que padecemos outros e non poderá collelos de sorpresa.
Agora teño unha esperanza moi desesperanzada.
Agora tiran dos da casa porque saben que eles sempre van dar a cara.
Agora toca buscar unha produtora coa que facelo, engade.
Agora toca defender proxectos políticos diferentes, agardo que todos co corazón no país.
Agora toca ir máis aló.
Agora toca outra cousa?
Agora toca remarmos na mesma dirección.
Agora tocan eleccións.
Agora tocará agardar a cordura e a disposición negociadora do Ministerio de Educación.
Agora tocoume a quenda a min.
Agora todo depende de Europa?
Agora todo isto depende de que a xente se identifique con isto, di.
Agora todo segue igual.
Agora todo seguirá igual, igual de abandonado.
Agora todo son présas.
Agora todo é ruín e neoliberal.
Agora todos os ollos contemplaban, abraiados, as láminas de ouro, estreitas, longas.
Agora todos poden publicar Os medios están adaptándose a estes cambios coa velocidade necesaria?
Agora traballa como cociñeiro nunha escola infantil.
Agora traballo no tema dos incendios: que che vou dicir.
Agora trátase de gañar, como nos ensinou Grecia.
Agora tócalle a ela, ao tempo que intenta reconstruír o partido local.
Agora tócalle á creación de empresas.
Agora tócalle á literatura galega.
Agora tócalles o torno os nenos e nenas galegos e españois.
Agora un campo e outro están máis en relación.
Agora vai Vigo, Lugo a ver se este ano.
Agora vai resultar que asumir as responsabilidades individuais é sufrir "sentenzas sumarísimas".
Agora vai un día e entre semana.
Agora vaise dar esa circunstancia e eu alégrome de que así ocorra.
Agora veñen as preguntas.
Agora vivimos Xocas, Roi e eu aquí en Santiago.
Agora vivimos en tempos ruíns e imos a contracorrente.
Agora volas conto.
Agora volve aspirar á reelección.
Agora vou mencionar uns versos que se repiten en dous poemas teus.
Agora vou retomalo, con outro actor.
Agora vénlles o tren e moitos clientes temen que as súas contas sexan bloqueadas.
Agora xa colabora máis xente, de forma totalmente gratuíta.
Agora xa estamos a abrila para que todos se poidan unir.
Agora xa está.
Agora xa falo dende unha opinión persoal...
Agora xa hai algúns cargos novos e mulleres no parlamento.
Agora xa hai que facelo noutras claves, cada vez máis modernas.
Agora xa hai un filtro.
Agora xa me conformo con xogar.
Agora xa me vou afacendo aos cheiros.
Agora xa non pensou iso, lamenta.
Agora xa non sei se seguirá sendo coñecida así de aquí en diante.
Agora xa non tanto.
Agora xa non viaxan xuntos.
Agora xa non é cuestión de que facer, senón de cando.
Agora xa non é só do grupo impulsor inicial.
Agora xa o entendín.
Agora xa se ten reaccionado un pouco contra diso.
Agora xa será universitario, claro.
Agora xa é un mundo sen glute e a nós cóllenos un pouco maiores.
Agora ábrese un prazo de seis meses para convocar un novo concurso.
Agora é Conselleiro de Medio Ambiente no Goberno de Núñez Feijóo.
Agora é a Deputación de Lugo quen reacciona.
Agora é a hora.
Agora é a quenda das salas comerciais.
Agora é algo estrutural.
Agora é case un tren turístico para ir con calma e pouco máis.
Agora é máis a dor.
Agora é máis difícil publicar, as editoriais non teñen cartos.
Agora é máis difícil que a xente vaia ás cousas.
Agora é máis fluído.
Agora é o Ministerio de Agricultura quen move ficha.
Agora é o intre da paz e da política.
Agora é o momento de menos samba e máis traballar.
Agora é preciso outro.
Agora é probable que tampouco apareza o informe do Consello de Contas dese ano.
Agora é tamén unha cuestión de prazos e de tempos.
Agora é tempo de coidar a quen te coida.
Agora é un termo apoderado e apoderante.
Agora é unha reivindicación da política no sentido máis clásico.
Agora é ó revés: os nenos cando veñen, chegan esgotados.
Agora, "agardan resposta".
Agora, "non vou molestar máis", di.
Agora, Beatriz dá un paso máis e chega ata a Defensora do Pobo.
Agora, Ciudadanos terá que preparar as propostas para a autonomía.
Agora, Louzán pode deixalo en mal lugar.
Agora, a Xunta recoñece preocupación.
Agora, a de Sanxenxo e, proximamente, en Tui.
Agora, a ecuación pendente por despexar pola administración Sánchez é o para que.
Agora, a esperanza reaparece.
Agora, a idea, case coa mesma potencia que daquela, necesita volver ao quilómetro cero.
Agora, a partida xógana máis.
Agora, a súa situación, coma a de moitos outros, queda nun limbo.
Agora, a última hora, quería que o arranxase todo por teléfono.
Agora, ademais, ao abeiro da Federación Galega de Fútbol.
Agora, afirma, si hai "xente que ten intención de presentarse".
Agora, ambos están dispostos a modificalo.
Agora, as peticións de investigación volven estar sobre a mesa.
Agora, as plantas do país asisten esperanzadas a este cambio, aínda que con cautela.
Agora, as súas queixas pasan dos plenos e as roldas de prensa aos xulgados.
Agora, asume xa a marcha e incluso medita marchar á súa vila natal.
Agora, buscan na canteira.
Agora, chega o momento de botar a vista atrás.
Agora, co tempo pasado, xa non queda sensación amarga.
Agora, coa situación de crise, aínda mais.
Agora, coas comparecencias alternativas, tentarán facer ver que a situación no Sergas é "alarmante".
Agora, coas cámaras dixitais e os móbiles, é moi doado deixarse retratar.
Agora, coas remudas que fixo Casado, Barreiro perdeu o cargo.
Agora, como antes deste corenta anos esgotados e vencidos, coa democracia.
Agora, con audiencias millonarias, non temos posibilidade de vender.
Agora, con esta información, podería parecer que estivemos enganando as persoas con datos inexactos.
Agora, cos resultados, a cousa cambia.
Agora, cren, a mudanza de cor política é posible.
Agora, cun goberno xa consolidado, as expectativas non son mellores.
Agora, de novo os galegofalantes do Bierzo temos de mobilizarnos.
Agora, deben responder ante a Xustiza en calidade de imputados.
Agora, dependerá do Deportivo a decisión.
Agora, di estar "igual de soa que hai dous anos".
Agora, e un ano despois, o seu triunfo volve quedar un pouco descolorido.
Agora, efectivamente, as cousas están cambiando.
Agora, el e máis os que o apoian deciden oficializar esa corrente interna.
Agora, eles son considerados empresarios de éxito.
Agora, en cambio, a recomendación é que o parto expulsivo sexa de longa duración.
Agora, esixo os mesmos valores para o conxunto da sociedade, os mesmos.
Agora, este mesmo artigo foi empregado por Extel.
Agora, eu son, neste sentido, bastante pragmático.
Agora, evidentemente, non o preciso para vivir.
Agora, explica a Praza os plans de futuro.
Agora, explica en Praza as súas sensacións.
Agora, hai que xestionalo ben.
Agora, indican, aínda está a tempo.
Agora, leva uns cantos anos e pode e debe funcionar doutro xeito.
Agora, mantén, xa non é "o único protagonista da vida política" do país.
Agora, moitas das pallozas amosan un importante desgaste.
Agora, neste momento, debemos.
Agora, o debate irase espallando por todas as comarcas.
Agora, o desenvolvemento da pandemia leva aínda máis baixo o nivel.
Agora, o futuro élle máis negro á fábrica.
Agora, o fútbol tenta estar máis axustado á realidade.
Agora, o importante é intentar rendibilizalas económica e artisticamente.
Agora, o número nin tan sequera está dispoñible na páxina.
Agora, o problema non é percibilo, senón participar activamente en como artellar esa resposta.
Agora, o recurso das dúas mulleres será analizado pola Fiscalía e pasará ao xuíz.
Agora, o servizo xinecolóxico dáse só neste centro.
Agora, oito desas persoas están imputadas no caso.
Agora, ollando para estes dous paxaros, comezamos a entender o que pasou.
Agora, os prezos son outra cousa.
Agora, os tempos da paciencia colectiva aceleráronse, e discorren en contra das dereitas gobernantes.
Agora, podería ter que sentar no banco dos acusados.
Agora, por exemplo, na Real Academia Galega tamén o imos ter difícil, lembra.
Agora, por que se lanzan todas esas acusacións?
Agora, por que traio a colación o asunto dos castelos?
Agora, que de aí naza todo, pois iso é outra cousa.
Agora, que nada que poida dar votos, os partidos deixan de utilizalo.
Agora, que pasou na nosa revisión do mundo rural?
Agora, regalaba o aprendido entre as cores dos cadernos que deseñaba con maña artística.
Agora, reprobou Montero, atópanse "nun período que queren baleirar de contido".
Agora, se me molestas pola rúa...
Agora, segue habendo deputacións?
Agora, segundo fontes xurídicas consultadas por Praza, ambos terán que declarar como imputados.
Agora, sen rematar a lexislatura, anda preto dos oitenta.
Agora, será a Audiencia Provincial quen decida se confirma ou revoga esta resolución.
Agora, sexa benvida ao noso Servizo, Úrsula.
Agora, si.
Agora, sistemas deste tipo ou moi semellantes implántase nos hospitais públicos.
Agora, sobre todo, as clases.
Agora, só queda esperar a ver a quen lle toca pagar a segunda.
Agora, tamén conta con subcampionatos.
Agora, tanto o Consello Nacional como a militancia deberá repensar o xa acordado.
Agora, todo depende da decisión da Federación Inglesa, que chegará nos dous vindeiros meses.
Agora, todo é formigón.
Agora, volve denunciar o veto por parte do Goberno galego.
Agorta constitúen parte substancial da nosa capacidade de resposta social.
Agosto adoita ser un mes tranquilo e con escasa actividade política.
Agosto tivo máis de novembro ca de estío.
Agosto é lento e preguiceiro.
Agosto, o país ferve de festas e tamén de indignación.
Agradaríavos?
Agradecemos, pois, o esforzo e a entrega de toda a executiva.
Agradecerei todas as achegas que reciba.
Agradecereillo toda a vida e nunca o esquecerei.
Agradecerlle o seu apoio ao público.
Agradeceu así unha festa que lle organizaron en Braga.
Agradecida a Marcos, David, Filipe e Manolo.
Agradecidos estamos desta entrevista.
Agradecémoslle á Fundación Manuel María a súa colaboración total.
Agradecía a chegada da fin de semana.
Agradezo a comprensión.
Agradécese a claridade do goberno holandés e dos votantes que o sustentan.
Agradécese a documentación gráfica que acompaña os distintos capítulos.
Agradézolles infinitamente a súa covardía, escribiu no seu blog.
Agradézollo moito aos compañeiros e compañeiras.
Agradézoo, pero non facía falla.
Agravio para o Celta, coma o penalti do Bernabeu.
Agricultura, gandaría, pesca, marisqueo e máis alá turismo e sector servizos.
Agroma nestes casos a vocación social, que non é central no ideario de Escrivá.
Agroman as hipocrisías.
Agromou o cartel, abrollou a pregunta: as mulleres, opinan?
Agrupación de Electores "Cambio Intelixente" de Punxín.
Agrupación de Electores Ribeiro en Común.
Agrupación de Electores Salvaterra.
Agrupación de Electores Veciñanza.
Agrupación de Electores Veciños Implicados.
Agrupación de Electores de Arbo.
Agrupación de Electores do Porriño.
Agruparíanse os Pediatras en cabeceiras de comarca e nos hospitais.
Aguantaban.
Aguantando.
Aguantaron golpes e non fuxiron das posibles responsabilidades penais.
Aguantaría.
Aguirre.
Agustín Fernández Paz pedía papas, mais o auditorio non se rendía.
Agustín Fernández Paz.
Agustín é sementador e semente, arado e terra.
Agárdanlle os Idus de Marzo?
Agárdannos tempos interesantes.
Agárdanse agora as "actuacións concretas" que os socialistas asinaron co Bloque.
Agárdase que a Xunta conceda o da Fonsagrada.
Agárrense que veñen curvas.
Agás algúns días do ano.
Agás cando xogan entre eles, daquela só son do Celta.
Agás contadas excepcións, as responsabilidades políticas por este caso aínda están por chegar.
Agás en Rebelión, case todos os títulos fan referencia á música.
Agás estes dous cambios, a vida segue igual en San Caetano.
Agás o patio de butacas, todo está baleiro.
Agás que estivese pasando algo máis, que ela descoñecese.
Agás sorpresa maiúscula, obterá a maioría absoluta de votos do plenario.
Agás sorpresa maiúscula, todos os grupos políticos rexeitarán a moción.
Agás sorpresa, todos estes desempregados quedarán sen recursos en cinco meses.
Agás sorpresas de última hora, a marcha atrás nas negociacións é inviable.
Agás un caso!
Agás un, o cabo redondelán Marco Antonio Santos Soto.
Agás, por suposto, para a minoría árabe.
Agóchaa entre as páxinas dos libros.
Ah!, logo si, claro.
Ah, a auga bendita da constitución!
Ah, a saudade.
Ah, claro.
Ah, de acordo.
Ah, e corrín a maratón de París.
Ah, eles saberán.
Ah, entón vas marchar a Madrid, non?
Ah, non, que a desobediencia civil tamén está penada polo poder incivil.
Ah, pero si está a falar en...
Ah, pois si!
Ah, que xa vive en Cuba?
Ah, é verdade.
Ahmad necesita colaborar, necesita facer cousas.
Ahmed é hoxe.
Ai de quen a negar ou a non demandar!
Ai señor, señor!
Ai!, don Xesús, cantos desgustos.
Ai, e tamén os taxistas...
Ai, home de pouca fe!
Ai, non!
Ai, non, que iluminado e medio pelo son termos contraditorios.
Ai, o capitalismo, na boca de todos, serve a todos e carga con todo.
Ai, o raquitismo burgués...!
Ai, pero quedaba o premio.
Ai, que conto mais balsámico!
Ai, se as cousas fosen tan sinxelas!
Ai, si.
Ai... Canta rutina!
Ai... Pobre educación!
Ai... Pobre sistema educativo!
Ai... Que irracionais somos os seres vivos racionais!
Ai... Quería ser educado.
Ai... Vou canso... E corro o risco de cansar, ben o sei.
Ai... abonda xa!
Aires Nunes, por exemplo.
Al Capone promete acabar co desemprego.
Ala, veña, todos fóra!
Alameda de Ferrol.
Alameda de Lugo.
Alameda de Ourense.
Alameda de Pontevedra.
Alameda do Concello.
Alameda nova.
Alancaba levado do diaño: duascentas cincuenta mil pesetas, ¡cincuenta mil pesos!
Alarmante, si, mais supón o reparto máis equitativo de todo este estudo.
Alba Cons é unha das mellores readaptadoras físicas que se coñecen.
Alba Nogueira, profesora de Dereito Administrativo da Universidade de Santiago, experta en dereito medioambiental.
Alba Rica cre que na súa análise do capitalismo Marx está plenamente vixente.
Alba Viñas foi a editora.
Alba, a princesa das sete coroas, de Amalia Pérez Otero, editado por Ir Indo.
Alberte Piñeiro sinala que temos un mercado da madeira pouco transparente.
Alberte Román foi quen contactou comigo e me explicou.
Alberte non tivo que volver á aldea.
Alberte: Neste caso partimos do particular para camiñar cara ao xeral.
Alberto Bueno empataba tres minutos despois do tanto do Celta.
Alberto Fernández declara abertamente que é autoritario.
Alberto Núñez Feijóo está de novo na estrada.
Alberto Núñez Feijóo non deixa de sorprendernos.
Alberto Núñez Feijóo realizou este xoves unhas declaracións no mesmo senso.
Alberto Núñez Feijóo reivindícase.
Alberto Núñez Feijóo volveu teimar este martes en negar problemas no Sergas.
Alberto Núñez Feijóo vén de ser reelixido presidente da Xunta.
Alberto Núñez Feijóo é máis ou menos de Ourense.
Alberto Núñez Feijóo?
Alberto Pombo e Diego Bernal musicarán o poema "Todo termina mal".
Alberto Ruiz Gallardón seguramente que non leu a Torres Queiruga.
Alberto chegou a entrevistarse co ministro de Asuntos Exteriores, Alfonso Dastis.
Alberto escribe cunha dirección fabulosa.
Alberto levanta a fiestra e deixa que o ar lle zoupe a cara.
Alberto pon un disco tras outro.
Alberto sempre estaba.
Alberto ve na súa causa un claro caso de "racismo" contra os españois.
Albiscou un camiño de non retorno.
Albíscanse problemas de supervivencia da democracia política.
Albíscase a cidade aló embaixo moito antes de chegar a ela.
Albíscase outro sistema.
Albíscase un gasto que rolde o vinte mil millóns de euros.
Alcaldes e concelleiros estarán obrigados a homoxeneizar as súas retribucións.
Alcaldes ridículos de Ourense.
Alcalá Zamora aprecia que está desesperado.
Aldea ao pé da montaña.
Aldeán era sinónimo de inculto e atrasado.
Alegoría?
Alegraríame que tivese éxito, pero non teño moita confianza en que poida saír airosa.
Alegre, bailable.
Alegrámonos ou desgustámonos?
Alegría.
Alemaña e Estados Unidos organizarán dous eventos máis nos vindeiros meses.
Alemaña e Suíza foron os destinos principais, seguidos de Francia, Holanda e Reino Unido.
Alemaña e os pequenos e medianos Estados sairían moi favorecidos desta integración.
Alemaña está actuando para provocar a depreciación interna do noso país.
Alemaña está, neste sentido, comparativamente ben situada.
Alemaña fai algo parecido, pero cala.
Alemaña impresiona.
Alemaña ten comprometidos en Grecia máis de sesenta e cinco mil millóns.
Alemaña, Estados Unidos?
Alemaña?
Alerta vermella para unha institución tan sensible.
Alerta.
Alexandra concorda.
Alfonso Casal Pita, Neda.
Alfonso Clemente e Juan Ramón Alonso García.
Alfonso Daniel Manuel Rodríguez Castelao.
Alfonso Eiré tamén rexeita a rivalidade excesiva.
Alfonso Gutiérrez Santiago.
Alfonso Pato presentáralle a Susana a Juan en Cans.
Alfonso Pexegueiro.
Alfonso Rueda, Agustín Hernández e Paula Prado.
Alfonso Zarauza chamoume un día para escribir un guión con el.
Alfonso Zarauza é, como moitos outros, un fillo de Cans.
Alfonso e Pablo viñan de Londres e traían moito material de circo.
Alfonso era o mediano do tres irmáns.
Alfonso, chámase.
Alfredo Baldomir foi o vixésimo sétimo.
Alfredo Rodríguez pregúntase polo seu unicornio azul.
Algo antes acontecérame practicamente o mesmo cunha lavadora.
Algo ao que non queremos afacernos.
Algo ao que te afás.
Algo aprendemos os dous.
Algo así aconteceu a semana pasada, na sesión plenaria do concello de Ourense.
Algo así coma unha busca constante de vida.
Algo así como "non estou pero como se estivese".
Algo así como 'se se fixo toda a vida é o que máis cómpre'.
Algo así como está a suceder con A Esmorga?
Algo así debeu suceder nos últimos meses, segundo relata.
Algo así non debería acontecer.
Algo así pasaba cos cómics.
Algo así tamén é o que di o liberalismo.
Algo así tería sucedido no caso das Pontes.
Algo así vén de acontecer cos resultados das eleccións catalás.
Algo así, víñame dicir, como un sionismo musulmán.
Algo así.
Algo axuda.
Algo bo poden ter, si.
Algo che ten que saír bordado se segues teimando...
Algo comentamos antes.
Algo comezou a moverse en xaneiro no téxtil galego.
Algo crearán.
Algo curioso e difícil no teatro.
Algo da miña experiencia persoal ten que haber, claro.
Algo da miña identidade estaba mal.
Algo de Sebastian pode ter tamén o narrador.
Algo de diñeiro ten que haber.
Algo de eternidade hai en nós.
Algo de machismo si que había e hai que situalo na época para entendelo.
Algo de parodia do autor hai tamén, si.
Algo de pop, mesmo.
Algo de solidariedade viría ben, tendo en conta eses dous factores poboacionais que sufrimos.
Algo debe cambiar para que todo siga igual.
Algo debe ter a novela de homenaxe á túa aldea.
Algo debe ter que ver con isto.
Algo debe ter.
Algo deben valer.
Algo diso hai en moitos referentes musicais, non é unha novidade nosa.
Algo diso hai, si, cando me presento a min mesmo como un santo.
Algo diso pensei en canto á escolla dos poemas.
Algo diso semella haber.
Algo distinto, pero con elementos comúns.
Algo do que case nunca se fala, malia os datos obxectivos seren inequívocos.
Algo esaxerado, podería ser o que ti querías?
Algo estraño e inusual acontece esta tempada na Segunda División española.
Algo está a cambiar.
Algo está cambiando para ben.
Algo está cambiando.
Algo está fallando estrepitosamente.
Algo fixemos mal.
Algo foi cambiando a situación, pero estas concepcións mudan moi lentamente.
Algo funciona mal no servizo de transporte público da Coruña.
Algo funcionou mal no discurso da inclusión en Europa e nas demais sociedades occidentais.
Algo había naquel diálogo co instrumento que resultaba engaiolante.
Algo hai tamén diso en 'Non, Amor'.
Algo hai, nese sentido.
Algo humano, pero totalmente voluntario.
Algo inaudito no modelo de investimento do fundador de Zara.
Algo inevitable.
Algo influíu en min, claro, pero a semente xa estaba botada.
Algo inimaxinable en democracia.
Algo lle habían dar de agasallo a un axudante, se non os abandonaba.
Algo mellor está a situación para a música.
Algo moi presente nos seus libros, tamén, é a observación do extraordinario do cotián.
Algo moi, moi vello.
Algo máis de mil espectadores.
Algo máis demorado e complexo.
Algo máis que queirades salientar?
Algo máis que queiras comentar das Crechas?
Algo máis que queiras comentar?
Algo máis que queiras contarnos?
Algo máis que queiras dicir sobre os dous libros?
Algo máis que queiras engadir?
Algo máis que queiras salientar de As bicis ou doutra cousa?
Algo máis que queiras salientar, das colaboracións por exemplo?
Algo máis que queiras salientar?
Algo máis sobre o disco?
Algo máis transcendental.
Algo novo, pero que recolle cousas de moitos dos teus proxectos anteriores.
Algo parece moverse en Facenda.
Algo parecido ao que sufrían as persoas homosexuais hai décadas, engade.
Algo parecido está pasando cos libros de texto do ensino medio.
Algo parecido ocorreu tamén na Secretaría de Universidades.
Algo parecido sucedía na sede da Conferencia Episcopal.
Algo pasou.
Algo podrece neste réxime?
Algo practicamente imposible a día de hoxe.
Algo propio dun psicópata.
Algo propio e alleo.
Algo que continuou en certa medida na Transición e na democracia.
Algo que dende logo non é casual.
Algo que está bastante presente é a contradición.
Algo que está camuflado no debate.
Algo que está moi presente é o xogo.
Algo que me entristece sempre nas vilas e aldeas.
Algo que me parece totalmente lícito.
Algo que non acepta todo o mundo.
Algo que non farían cos demais axentes.
Algo que non se fai, en cambio, cos montes en mans privadas.
Algo que non se verbaliza, que sinxelamente acontece.
Algo que nos deleite na lembranza.
Algo que noutro tipo de folga se chamaría esquirolaxe.
Algo que os novos achados comezan a cuestionar.
Algo que permanece.
Algo que poucas veces acaba por acontecer.
Algo que se coñecía, no sector eléctrico como "bombeo de prima".
Algo que se dá nuns territorios e non noutros, debido a causas diversas.
Algo que sucedeu fai moito tempo e que xa semella ser unha lenda.
Algo que tamén me preocupa moito é a estabilidade orzamentaria.
Algo que te sorprendese especialmente?
Algo que xa de por si, pretende facer o Manifesto.
Algo que á vista dos datos é máis que cuestionable.
Algo que, por certo, como demostramos nun artigo anterior é falso.
Algo quere dicir: moito.
Algo relacionado coa inmediatez.
Algo rápido.
Algo se está a facer moi mal.
Algo se move no sector leiteiro galego.
Algo semellante acontece cos procesos políticos.
Algo semellante ao que ocorre noutras fisterras europeas e tamén, por exemplo, en California.
Algo semellante fixérono unha boa cantidade de escritores que acadaron unha grande repercusión literaria.
Algo semellante lle ocorreu non hai moito ao Celta.
Algo semellante ocorre con Pemex, que volve ser protagonista doutra promesa incumprida.
Algo semellante ocorre no audiovisual, segundo este mesmo informe.
Algo semellante ocorreu en Andalucía.
Algo semellante pásalle co seu mozo Sven.
Algo semellante recollen as normas do Abrente de Ribadavia.
Algo semellante sucede na televisión local.
Algo similar ao proceso que se ideou para Alemaña.
Algo sobre o que tamén afondou recentemente este artigo do Caderno de Cultura Científica.
Algo tan grande non pode quedar na nada.
Algo temos que facer, hai que probar outros métodos.
Algo teremos que facer para defendernos de tanta insania.
Algo totalmente denigrante.
Algo tremendamente meritorio para un equipo humilde como o que adestra 'Pillo'.
Algo xa respira por min.
Algo é algo.
Algo único.
Algo útil, positivo.
Algo, a recuperación, que non está asegurado coas mesmas pautas que antes.
Algo, por outra parte, perfectamente evitable dada a estrutura actual do sistema fiscal español.
Algo, se cadra, máis necesario ca nunca?
Algunha achega houbo, pero son mínimas.
Algunha cidade traballa os seus plans pensando no rural?
Algunha colaboración que queiras salientar?
Algunha cousiña desagradable resolta rapidamente e que nin sequera merece ser mencionada.
Algunha fonte ou historiador que queiras reivindicar ou polo menos destacar?
Algunha organización política ou social solidarizouse contigo?
Algunha outra cousa que queirades comentar?
Algunha outra cousa que queiras comentar?
Algunha outra obra que consideres especial?
Algunha outra saída?
Algunha razón para non tirar dese fío da rebelión colectiva?
Algunha recomendación para viaxar?
Algunha resposta clara?
Algunha tartaruga meteu cabeza e patas na cuncha brillante.
Algunha utilizou tamén un nome masculino e, en xeral, non é fácil atopalas.
Algunha vez, por pura curiosidade antropolóxica, xa me detivera con elas.
Algunha árbore caeu, pero a maioría seguían en pé ao rematar o día.
Algunhas "pretenden mellorar o sistema".
Algunhas almas puras non o entenden.
Algunhas avoas podían facer ben o oficio de casamenteiras.
Algunhas cartas a novos afectados chegaron aos poucos días do anuncio de Montoro.
Algunhas comunidades autónomas acubillaron as familias obxectoras con polémicas solucións.
Algunhas convertéronse en madriñas dos presos.
Algunhas das formacións ligadas a En Marea celebran actos de seu nesta xornada.
Algunhas das persoas que apostaran polo boicot guindaran pedras e botellas de cristal.
Algunhas das súas ramas vense colonizadas por vizosas agrupacións de fieitos.
Algunhas delas acabaran tendo que ser "reintegradas" e outras non chegaran a abonarse.
Algunhas delas denunciaron tamén que a madre superiora lles retiña a documentación.
Algunhas delas poderían ser salvadas grazas a iniciativas solidarias como esta.
Algunhas delas son consubstanciais ao feito de facer política, incluso ao xénero humano.
Algunhas delas son novas para min, todas enriquecedoras e estimulantes.
Algunhas familias están a reclamar profundidade no debate.
Algunhas figuras relevantes da esquerda occidental aseguran que "non quedan bos tipos en Siria".
Algunhas frases despectivas cargadas de machismo.
Algunhas institucións e grupos sociais seguen a producir normas e etiquetaxes falaces.
Algunhas mesmo parecen razoables; outras, nin iso.
Algunhas mulleres tomamos a píldora moito antes.
Algunhas pezas atopan o seu lugar noutros espazos, como os museos.
Algunhas plataformas de contidos audiovisuais e moitas produtoras, tamén.
Algunhas referencias e citas literais buscan reforzar a mensaxe, outras ironizar cos textos orixinais.
Algunhas serán máis sinxelas de aplicar e outras necesitarán o apoio de varias administración.
Algunhas subiron ao monte despois.
Algunhas veces sinto unha gran tristura.
Algunhas veces toca avergoñarse de onde a un lle tocou vivir.
Algunhas veces, de tanto estarricar nel, pode ata chegar a rachar.
Algunhas, de feito, están aprobadas ou prometidas pero non se aplican.
Algunhas, de indignación.
Algunhas, mesmo de antes da etapa de Mini e Mero en Fuxan os Ventos.
Alguén anda tamén a abanear no sentido común.
Alguén ao que admirar e ao que temer.
Alguén comeza a cantar, e todo o mundo cala por educación.
Alguén con dificultades para a toma racional de decisións.
Alguén da máis?
Alguén debería impoñer normas que evitasen os desfases.
Alguén desa coalición se puxo en contacto con Esquerda Unida?
Alguén dirá, non se pode ter todo, unha cousa e a contraria.
Alguén dixo que a liberdade non será dada, será tomada.
Alguén en occidente se preocupa por eles?
Alguén escribiu que na obra parece que non pasa nada pero que pasa todo.
Alguén falou de realismo sucio.
Alguén fixo a valoración económica de canto representan eses traballos non pagados?
Alguén imaxina cercar Samil ou todo o Vao para entrar con cita previa?
Alguén imaxina un espía sen a súa necesaria dotación irónica?
Alguén lembra xa algo?
Alguén me dixo que por que non chamar a Guillerme e el aceptou encantado.
Alguén non sabe como se financia este proxecto? E como xurdiu?
Alguén nos tiña que dar croques na caverna!
Alguén o avivara.
Alguén o dubida?
Alguén pensa que se soluciona algo entrando como elefante en cacharrería desta maneira?
Alguén petou na porta.
Alguén pode dicir algo sobre elas?
Alguén pode imaxinalo?
Alguén pode negarse a consorciar o transporte ou o tratamento dos residuos?
Alguén pode pensar que o sistema alimentaría a quen puidese destruílo?
Alguén pode pensar que somos antiespañois pero non é certo.
Alguén podería imaxinar que se puidese recuperar a dignidade e identidade cultural das institucións?
Alguén presenta unha denuncia contra alguén.
Alguén que admiro talvez?
Alguén que analiza os poemas do instituto e dá conta do grande poeta perdido.
Alguén que marcha e que vai volver.
Alguén que pense nos detalles executivos e que os execute.
Alguén sabe algún outro motivo?
Alguén se acorda da soidade cubana fronte á permanente hostilidade do Norte?
Alguén ten decidido que o pensamento é inútil.
Alguén terá que facerse esa pregunta.
Alguén vai perder.
Alguén valorou a achega dos e das pensionistas?
Alguén.
Algún coro fixen, pero moi puntualmente, moi escondido.
Algún crítico subliñou que 'Extraordinario' é un canto á liberdade do ser humano.
Algún deles ademais é investigado por "falsidade documental e branqueo de capitais".
Algún deles rosma polo baixo non sei que.
Algún día, Castiñeiras terá que devolver o condensador de fluxo.
Algún día, os libros de historia falarán deles con propiedade e veracidade.
Algún día, quen sabe, gustaríame ser mestre e poñerme detrás dos pupitres.
Algún espectáculo de Avento ao que teñas especial cariño?
Algún factor diferencial?
Algún festival no verán?
Algún goberno pensa a máis alá de catro anos vista?
Algún grupo reúnese unha vez á semana, outros non teñen periodicidade fixa.
Algún iluminado.
Algún mal pensado pode crer que iso é precisamente o que se pretende, di.
Algún mesmo subiu ao monte coas súas ata que se soubo quen gañara.
Algún momento especial que destacariades?
Algún motivo especial para a escolla deste xénero?
Algún motivo especial para esa heteroxeneidade?
Algún motivo especial para escoller esta distancia no tempo e eses dous xéneros?
Algún motivo especial para escoller estes recursos?
Algún motivo especial para escoller os decasílabos e os tercetos?
Algún motivo que non sexa a complicidade, evidentemente.
Algún máis?
Algún nin se molestou en comprobala no Diário da República.
Algún nome máis relacionado coa vida xurídica de Vigo?
Algún non sabe onde está o rural.
Algún novo proxecto audiovisual?
Algún novo proxecto literario?
Algún outro libro en marcha?
Algún outro proxecto en mente?
Algún outro proxecto no que esteas a traballar?
Algún outro proxecto que queiras salientar?
Algún outro proxecto?
Algún pai do sionismo?
Algún pequeno exemplo.
Algún personaxe?
Algún perspicaz lector probablemente me acuse de pesimista e negativista.
Algún preámbulo?
Algún problema?
Algún éxito debeu ter, porque foi declarado entidade galega de interese público.
Algúns acuñaron palabras para definila cando aínda non se a recoñecía como xénero.
Algúns atopei e vounos esmiuzando durante a peza.
Algúns autores o están facendo no campo da historia, por exemplo.
Algúns axentes dos mercados reaccionan esaxeradamente ante a nova información, outros reaccionan con pasividade.
Algúns ben recentes.
Algúns chamarían a isto "sentido de utilidade".
Algúns chámanlle camorra.
Algúns chámanlle fe.
Algúns cidadáns teñen a sensación de que non interesa.
Algúns concellos tentárono, pero tampouco teñen medios.
Algúns convenientemente inventariados pola Xunta e outros non.
Algúns coñecidos pasaron a considerarnos a prole dos Monstros.
Algúns cren máis e outros menos, pero agora hai unha boa aceptación do proxecto.
Algúns daqueles cativos dos setenta atrevémonos a ter fillos.
Algúns deles comezaron a facer uso das mesmas.
Algúns deles coñecidos activistas e rebeldes.
Algúns deles están recollidos de forma sinalada na revista.
Algúns deles foron, nas últimas semanas, recolocados en postos da Xunta.
Algúns deles tamén formarían parte dese futuro Goberno.
Algúns destes ollos soben como tentáculos por dentro do vestido.
Algúns destes presos iniciaron folgas de fame.
Algúns detidos non eran capaces de responder os interrogatorios debido ao seu estado físico.
Algúns divulgaron as súas achegas nos seus propios documentos, dispoñibles en liña.
Algúns documentos que consultei facían referencia a anexos que non están alí.
Algúns dos mellores resultados para o atletismo galego chegaron nos lanzamentos.
Algúns dos poemas están dedicados a cadansúa persoa.
Algúns dos seus libros foron censurados.
Algúns dos textos poderían ser anacos de novelas túas.
Algúns dos vosos familiares están a protestar.
Algúns exemplos.
Algúns fixérono moi ben.
Algúns grupos recoñecen que ao principio non sabían tocar... Claro, vas aprendendo.
Algúns honrados, outros menos honrados.
Algúns hospitais autorizan, outros non, e iso mesmo dentro da mesma comunidade.
Algúns interpretan que é o final do castrismo.
Algúns intégranse noutros partidos, pero outros non, engade.
Algúns medios publicaron cousas inexactas e interesadas a este respecto sobre declaracións miñas.
Algúns mesmo caeron, como o Cultura Quente.
Algúns non aforraron en cualificacións.
Algúns non o soportan e suicídanse.
Algúns parlamentarios amosaron xa o seu apoio ás demandas das tres organizacións.
Algúns participan na fundación das Asociacións da Prensa da Coruña e Vigo.
Algúns partidarios da Renda Básica encontran tentador xustificala deste xeito.
Algúns países mesmo detectaron efectos sísmicos debido a esta maneira de extraer gas.
Algúns pediron axuda, e concedéronlla; a outros, non.
Algúns pensaban que En Marea era o seu xoguete e non aceptan compartilo.
Algúns pensamos que é un perigo que ela estea nun Parlamento, din.
Algúns pensan que o drama grego está a dividir o continente.
Algúns pequenos probablemente serán negociados polo Sergas logo da gran manifestación da pasada semana.
Algúns poemas son como unha labazada na cara.
Algúns prefiren que nin se pronuncie.
Algúns pretenden enterrar á política profana antes de que constrúa pobo.
Algúns procesos nin os remato porque, basicamente, está todo vendido, remata outro.
Algúns quedarán e iralles ben.
Algúns quixeron ver no filme unha metáfora da situación económica de Grecia.
Algúns rapaces era a primeira cámara que vían.
Algúns rectifican, aínda que a maioría non o fan se a cidadanía non protesta.
Algúns rendidos, algúns fartos e moi poucos con esperanzas.
Algúns sabían o que mercaban pero outros séntense simplemente "estafados".
Algúns sectores do réxime de autónomos crecen a ritmos moi elevados.
Algúns seguiremos co casco.
Algúns semellan sabelo ben.
Algúns son sutís, outros supoñen operacións de mercadotecnia descaradas.
Algúns temas do disco son cancións moi coñecidas, como Iolanda de Pablo Milanés.
Algúns temores xa se van percibindo: Volver ás orixes.
Algúns teñen hipotecas que os converten en colaboradores necesarios.
Algúns titulares habituais nos medios israelís non tardaron en aparecer.
Algúns turistas tamén teñen problemas para chegar aos seus hoteis.
Algúns vimos a eclipse dos partidos comunistas, agora contemplamos o dos partidos socialistas.
Algúns voluntarios acompañan estes días aos mariñeiros.
Algúns xa se deron, pero hai que traballar moito, sobre todo no lecer.
Algúns, entre profundas bágoas ou dificultades para falar pola emoción.
Algúns, lamenta, "empezaron coa Transición e seguen sendo popes con sesenta ou setenta anos".
Algúns, moi poucos, non se incorporaron nunca ós seus destinos.
Algúns, no ámbito do emprego.
Algúns, polo menos.
Ali e Samir pasan tempo xuntos.
Alibés salienta que a situación nos últimos tempos mantense estable.
Alicia choraba, desconsolada, case sen poder durmir, mentres agardaba polo regreso de Ramón.
Alienada.
Alienado.
Alimentar o trol ou non?
Alimentar ou non o trol?
Alimentarse de verbas.
Alimentos Lácteos quebrou en outono do pasado ano.
Alimentos Lácteos segue sen atopar solución.
Alimentábanse de mariscos collidos polas mulleres.
Aliméntase de orografías imposíbeis?
Allariz: Aira das letras.
Alleas.
Almacénanse nun único punto, nunha empresa do polígono da Sionlla en Santiago.
Almorzamos.
Almorzo de Comercio Xusto, por Panxea.
Almorzou tranquilamente na cociña.
Almudena e ti facedes as letras.
Almudena e ti tedes voces moi distintas, mais quedan ben xuntas.
Almudena escribe pouco, pero moi ben.
Alongar a vida das Pontes é unha fuxida cara a diante totalmente irresponsábel.
Alongarme foi soamente o xeito de ficar para sempre.
Alonso Montero semella contar con máis apoios, pero nada está decidido aínda.
Alonso Montero, que fala en galego, é do Bloque.
Alonso, licenciado en filosofía, teoloxía e bioloxía, manifestou que era unha norma "eticamente inaceptable".
Alporizámonos, abofé, pero esta xenreira ten que ser produtiva.
Alta e clara como murmurio e como berro.
Altera a orde pública?
Alterna o humor e a emoción.
Alternaba.
Alternativa Canguesa de Esquerda.
Alternativa acadou os seus mellores resultados nas áreas urbanas.
Alterámonos.
Alto nestes tempos de crise.
Altos cargos, baixo o seu mando, negábanse a declarar.
Alucina consigo mesmo!
Alucinante.
Alude a varios síntomas na sociedade e moitos deles apreciáronse nas eleccións europeas.
Aluga un coche e vaise a París.
Alugamos un espazo moi grande con varias casas independentes.
Alumeando o futuro.
Alumnos e profesor están ao mesmo nivel, facilitando preguntas e comentarios.
Alvarellos Editora, Colección Rescate.
Alvarellos Editora, O cuarto das abellas.
Alvarellos Editora, Proxecto europeo Cociña de Contos.
Alvarellos Editora.
Alvedro e Peinador en perigo.
Alvite, en realidade, só ampliaba a dimensión do relato.
Alza a túa voz pola Unión e reclama unha Europa cidadá.
Alzou os brazos varias veces.
Alá cada suxeito e a súa conciencia á hora de facer ciencia.
Alá che vai esa segunda entrega.
Alá eles se o aceptaban ou non.
Alá eles, respondeu.
Alá eles.
Alá fomos a un cemiterio de aldea, moitos.
Alá fun.
Alá nos vemos.
Alá onde exista ou se constitúa unha asemblea estará En Marea.
Alá onde existe unidade popular, a marca devén irrelevante.
Alá por onde pasabamos só atopabamos edificios grises a medio caer.
Alá viña vindo o sol que lles daba a cor.
Alégrame moito que se faga esta homenaxe na Coruña.
Alén Pirineos teñen moi claro que, cando se fala de diversidade, fálase dos outros.
Alén da cuestión dos estilos é un disco bastante variado.
Alén da ficción, padezo pesimismo e teño fe nun futuro adverso e desesperanzado.
Alén das imputacións.
Alén das ruínas, das nostalxias.
Alén de debates ideolóxicos hai que dicir que esa opción é lexítima.
Alén de etiquetas, e en calquera caso, historias que falan dos conflitos cotiáns.
Alén de falar sobre calquera tópico, a escola ensina a pensar?
Alén de puntos de conflito puntuais, a Executiva Nacional non agarda maiores tensións.
Alén desa fachenda, el trata de dar unha imaxe allea a calquera tic autoritario.
Alén desta semana de celebracións, que novos proxectos, actividades ou colaboracións están no horizonte?
Alén destas cuestións, tócalle tamén abordar xa o día a día.
Alén diso, haberá, seguramente, historias que non se queren contar.
Alén diso, normalmente entendemos que as decisións imparciais son máis xustas.
Alén diso, positivan a lexitimación do poder reafirmado nas "infraccións da lei".
Alén diso, todos son portadores da boa nova e da mudanza.
Alén diso, unha mesma corporación controla varias redes ao mesmo tempo.
Alén diso, é o noso lugar.
Alén disto, a deputada do Bloque observa outra constatación no recurso do fiscal.
Alén disto, e debullando outros aspectos da enquisa.
Alén disto, os fillos e fillas da Xeración Xabarín ficamos orfos cando crecemos.
Alén disto, remítese a normativa xeral sobre publicidade.
Alén do evidente recurso económico, o monte arrequece tamén o noso espírito.
Alén do máxico.
Alén do poeta social, tal como pasou á historia da literatura galega.
Alén do que din uns ou outros lle contestan?
Alén dos nomes máis coñecidos.
Alén dos partidos, que tamén.
Alí Isabel Risco leu un manifesto e celebrouse unha asemblea aberta.
Alí a atoparon ao pouco tempo os policías.
Alí a factura é máis barata.
Alí aconsellarante sobre todo o que necesites para tramitar a túa solicitude.
Alí analizarase a evolución económica de cada sector e actividade para decidir.
Alí anunciou a apertura da sala de hemodinámica do complexo con horario ininterrompido.
Alí ao "ermo demográfico e económico" súmase o "ermo democrático", lamenta.
Alí aparecen dende gotícula, zoonose, infodemia ou espícula ata gromo ou desconfinamento.
Alí as cores teñen connotacións políticas.
Alí calquera labrego ou labrega podía ir realizarlle de balde consultas de tipo parasitolóxico.
Alí coincidín con el unha tempada, aínda que eu máis ben quentaba a banqueta.
Alí compartiamos a pouca información que tiñamos.
Alí con estar formado é suficiente, podes chegar lonxe.
Alí coñece unha misteriosa nena que podería ser o seu propio espello.
Alí coñeceu a Ramón Lugrís que o puxo en contacto con outros galeguistas.
Alí decidiron construír mancomunadamente.
Alí declarou que foron as eleccións máis terríbeis da historia británica.
Alí díxome: "Esta vez non te libras".
Alí estaba Aurelio Aguirre, e con el Pondal e Murguía.
Alí estaba a boneca.
Alí estaba contento.
Alí estaba ela.
Alí estaremos.
Alí estarán, advirten, "ata que haxa un acordo".
Alí estendían os mariñeiros as redes para a pesca.
Alí estivo escondido máis de dez anos, dirixindo o sindicato na clandestinidade.
Alí estivo tamén Pablo Iglesias.
Alí falaron o anarquista López Bouza e o socialista Filgueira Vieites.
Alí faremos as partes do botín, e cadaquén irá para o seu destino.
Alí fixou a súa residencia e traballou no consulado republicano.
Alí foi onde artellei o meu novo espazo e sistema de vida.
Alí foi parado por un garda de tráfico por exceso de velocidade.
Alí formouse cultural e politicamente, participando na Unión Galaico Americana.
Alí había moitos grupos de teatro.
Alí había moitos mozos con moita dor.
Alí houbo incidentes.
Alí houbo partes que vin moita pobreza.
Alí lerase un manifesto e celebrarase unha asemblea aberta.
Alí levantamos acta dese Novo Consenso Portuario.
Alí naceu o primeiro poema.
Alí non había mar nin escuma nas rochas.
Alí non había nada que negociar: isto é así e punto e final.
Alí non se podía facer.
Alí o esperan os enfermos.
Alí onde realmente nacen, medran e se reproducen as ideas.
Alí os Reis Magos dirixiranse ao público asistente.
Alí os birlos cántabros ensínanse nas escolas, comenta.
Alí os homes son cinco e as mulleres dúas.
Alí parou; porque ela parara.
Alí partíase da referencialidade e liderado forte de Ada Colau.
Alí pasara algo máis.
Alí permaneceu un ano e seis meses, pero unha vez máis pranto.
Alí pode reproducirse esta situación, e por iso é importante controlar eses mercados.
Alí poñemos liñas de traballo en común e intercambiamos experiencias e información.
Alí quedaba ó regreso, sen saber nunca de quen era.
Alí quedaron.
Alí recibíase doutrina a lume manso.
Alí representantes das principais institucións do país realizaron unha ofrenda floral.
Alí se criou até que un novo conflito provocou a fuxida.
Alí segue, case un ano despois, pero máis exhausta e cunha "carga psicolóxica brutal".
Alí tamén facemos actividades, un día á semana.
Alí tes sempre con quen falar ou podes non falar.
Alí teñen a súa colmea.
Alí teñen circuítos diferenciados.
Alí traballou día e noite como tradutora e coñeceu a Anisa.
Alí trataban de paliar as enormes carencias da miseria, médicas, de instrución, materiais.
Alí uns preparan café, algúns conversan e outros descansan.
Alí van a ximnasia, pandeireta, informática, canto ou baile.
Alí vas porque che apetece pasar un rato agradable.
Alí vivirá unha parte importante da súa vida, comprometidos coa revolución cubana.
Alí, a denunciante acaba coincidindo co denunciado na mesma sala ou no corredor.
Alí, asegura, atenderanse "situacións derivadas de patoloxías de saúde mental".
Alí, claro, descubrín que o meu malestar continuaba, que estaba en min a brecha.
Alí, como vén facendo nas últimas semanas, converteu Venezuela no seu gran argumento electoral.
Alí, de inmediato, controlan a temperatura.
Alí, di, "a autonomía, o respecto e a independencia son aínda valores en alza".
Alí, falábase do mito de Sísifo.
Alí, na Casa Encantada, aprendín moito.
Alí, no sofá.
Alí, para a miña sorpresa, a Ciencia falaba en galego.
Alí, todo normal.
Aló foron os lamentos, as bágoas e as queixas.
Aló vou, logo.
Aló ía toda a vantaxe!
Alóngase a agonía.
Alúdese a un ti constantemente.
Alúgase por moito máis tempo o corpo enteiro.
Alúgase vivenda.
Ama este lugar, e cando amas algo, sempre fas o esforzo desinteresado en coñecelo.
Amada García era veciña de Mugardos.
Amada tivo dous defensores.
Amaia e Candela xa non rematarán as súas vacacións de verán.
Amais as bandeiras poden ir mudando no tempo.
Amais da súa personalidade, claro; porque, por riba, había malas persoas; non caben eufemismos.
Amais desta medida, os empregados reclaman a acción administrativa para lograr un cambio.
Amais, e por recitar o obvio, de que estamos falando con "textos literarios políticos"?
Amais, engadiu, "estamos planeando outras sorpresas".
Amais, escribe: Tes uns minutos libres?
Amais, nas fronteiras israelís, o apoio de outrora xa non existe.
Amais, os narradores convidados desprazaranse aos colexios e institutos da cidade polas mañás.
Amal leva xa trece edicións.
Amalia non é unha santa: fixo cousas tremendas.
Amamos a pluralidade: o contrario podería conducir á ineficacia di Escrivá.
Amancio, o seu personaxe, é un home cunha discapacidade psíquica.
Amancio, o seu personaxe, é un home de mediana idade cunha discapacidade psíquica.
Amancio: paga o que che corresponde, como facemos todos!
Amar moito a unha persoa non obriga a esta persoa a corresponderte.
Amar o bosque é signo de riqueza, de cultura interior.
Amargáronme o almorzo, abofé.
Amaro non forma parte do santoral romano.
Amaro pediu auxilio á divindade.
Amañarei algo, amañaremos algo cara ó futuro?
Amañece Madrid cunha pantalla rosa iluminando a todo gas a praza de Callao.
Amañecer Dourado, Partido Popular, expulsando aos últimos queredes entrar no reino dos primeiros.
Amañecería antes de teren que tocar auga de novo.
Amañecia.
Ambas as cousas van integradas na reflexión do autor, e ademais, ambas se deron.
Ambas as dúas cousas nos parecen certas.
Ambas as dúas iniciativas tiveron moito éxito, de aí que preparen xa outras novas.
Ambas as dúas novas foron asinadas polo xornalista Michael Gordon.
Ambas as dúas políticas son heteroxéneas, distintos os seus xogos e as racionalidades implicadas.
Ambas as dúas residencias foron este luns intervidas pola Xunta.
Ambas as dúas son políticas de Redistribución, onde uns gañan e outros perden.
Ambas as dúas teñen pouca esperanza no diálogo coa Consellería de Educación.
Ambas as dúas uniranse na Praza de Ourense.
Ambas as opcións eran inviables dada a situación, explica.
Ambas as partes confesábanse devotas, escoitando de xeito obsesivo unha a obra da outra.
Ambas circunstancias foron relativamente sorprendentes.
Ambas considérana un lastre, unha perda de tempo, algo innecesario.
Ambas cousas moi importantes, tamén.
Ambas decidiron rexeitar a oferta; outros candidatos aceptárona.
Ambas entidades solicitarán ese encontro coa Xunta este mesmo luns.
Ambas foron un éxito sen precedentes do feminismo.
Ambas mulleres, ambas xornalistas, ambas nais e ambas confinadas.
Ambas negociacións remataron cun sonoro fracaso.
Ambas partes dábana, non obstante, por practicamente feita dende hai semanas.
Ambas representan o prototipo de relación tóxica.
Ambas son historias de mulleres fortes e loitadoras.
Ambas son unha exploración persoal da vida e ambas están narradas con dúas pantallas.
Ambas tendencias igualmente se deron cita nestas eleccións presidenciais.
Ambas terras pasan por momentos decisivos e difíciles.
Ambas volveron asustadas ás súas respectivas cidades.
Ambición?
Ambigüidade, incontrolabilidade e apertura son tres características da experiencia na rede.
Ambivalencia.
Ambos anunciaran que así o farían ata despois do verán.
Ambos aseguran dar pasos e acúsanse mutuamente de manter posicións enrocadas.
Ambos coinciden en sinalar varios fallos xurídicos na redacción do texto.
Ambos coincidían con esa visión, coa gran calidade de músicos que están a chegar.
Ambos eran proxectos "perfectamente viables" e o "escándalo" foi anulalos, acusa.
Ambos estiveran na pista certa para resolver o misterio.
Ambos están botados a perder.
Ambos foron detidos.
Ambos han ter que recoñecer que están abocados ao entendemento e a cooperación.
Ambos os actos son organizados por institucións e entidades distintas da Xunta.
Ambos os dirixentes recuncarán nas presidencias de ambas institucións.
Ambos os dous coinciden en extensión.
Ambos os dous contendentes teñen máis puntos en común que diferenzas.
Ambos os dous de máximo protagonismo nos medios, case como os prognósticos do tempo.
Ambos os dous deberían saír en Terceira no vindeiro mes de agosto.
Ambos os dous identifícanse como "parte da Igrexa no mundo obreiro e do traballo".
Ambos os dous pasarán a disposición xudicial nas vindeiras horas.
Ambos os dous poderían selo.
Ambos os dous porán o mandil para cociñar ovos con patacas.
Ambos os dous posaron nunha foto con ela en campaña.
Ambos os dous públicos son recibidos.
Ambos os dous son Historia viva.
Ambos os medios, ademais, compartiremos contidos para informar da noite electoral.
Ambos os relatos van intercalándose.
Ambos os órganos reuniranse este venres.
Ambos por igual e non necesariamente nesta orde.
Ambos reuniranse esta semana.
Ambos son activistas contra os desafiuzamentos en Santiago.
Ambos son dous perdedores de manual; sombra e máis sombra, nihilismo en estado puro.
Ambos son os únicos avalados por comunidades autónomas socialistas.
Ambos sorriron marabillados, contentísimos.
Ambos teñen a intención de lle presentar ao presidente as súas iniciativas empresariais.
Ambos teñen traballo.
Ambos, como advirten, "son negativos".
Ambos, en definitiva, vehículos semellantes aos que a Xunta se dispuña a tentar vender.
Ambos, infraestrutura e escritora, gañarán en visibilidade.
Ambos, irreconciliables entre si, explícanse reciprocamente.
Ameazáronnos.
Amedrenteime, unha angustia brutal.
Ames Novo.
Ames, O Porriño, Arteixo, Poio, Salceda de Caselas, Oroso e Barbadás.
Amigas.
Amigo.
Amigos para sempre?
Amigos simplemente.
Amigos.
Amizades perigosas.
Amo é unha adaptación do tema tradicional galego Amores.
Amodiño, a mesa énchese de moreas de papeis agrupados.
Amodo porque era obrigado que fosen decisións individuais, engadiu.
Amor e desamor.
Amorear montañas de cascotes nas beiras das pistas?
Amores por terra, a habaneira, tan mariñeira na letra, pedía esa música.
Amortizar débeda e cumprir o déficit.
Amoréanse escenografías do cambio, mais o mapa non é o territorio.
Amosa as cousas na súa máxima dimensión.
Amosando a unidade de acción que non amosan líderes políticos e sindicais.
Amosando ata a última das miserias.
Amparou a burbulla inmobiliaria, negou a crise e non adoptou medidas contra dela.
Ampliar as áreas sanitarias trouxo vantaxes pero tamén problemas.
Ampáranse nesas contas de Feijóo, moi hábil en manipular a realidade.
Ampáranse no 'choque de civilizacións' co que tanto se lucran.
Amárgame ter que competir.
Amáñanse con diálogo.
Amén e decadencia.
América Latina e Asia son importantes polas exportacións pero tamén no eido da cultura.
América Latina é a rexión do mundo con mellores puntuacións.
América Latina é un referente na Comunicación para o Desenvolvemento.
Amósase optimista, de cara ao futuro.
Ana María Sánchez Trujillo.
Ana Peleteiro é xa a mellor atleta de triplo salto de Europa.
Ana Pontón respondeu cualificando esta referencia de "demagoxia barata".
Ana Pontón, Vicevoceira.
Ana Pontón, pola súa banda, insistiu tamén nesa "axenda galega" para Sánchez.
Ana Pontón, pola súa banda, tamén instou a Feijóo a "rectificar".
Ana Pontón: De que teñen medo?
Ana Romero Masiá vén de publicar a súa biografía: María Barbeito.
Ana comigo, abandonando a carreira; e o futuro connosco, movéndoselle no se ventre avultado.
Ana crece e crece profesionalmente na novela.
Ana empezaba a ter barriga.
Ana mudárase para un piso cunhas compañeiras de colexio.
Ana non.
Ana rematou a carreira e déronlle o lectorado.
Ana ten medo de estar embarazada: estáselle atrasando moito.
Ana é unha nena con ganas de xogar e ter amigos.
Ana, si.
Anacos é unha evolución da curta anterior de Baño Estereoscopía, coa súa narrativa elíptica.
Anagrama.
Analia e as súas dúas fillas irán á rúa, quedan sen casa.
Analia non recibiu resposta do Alcalde de Vigo.
Analicemos a axenda informativa dos medios públicos galegos.
Analicémolo.
Analizabamos hai poucos días a absoluta irresponsabilidade e falla de utilidade da esquerda española.
Analizamos os datos?
Analizamos os erros cometidos e intentaremos que non volvan ocorrer.
Analizando globalmente o modelo de escola, vemos unha aposta pola concertada no medio urbano.
Analizas tamén os xéneros e formas empregadas para contar.
Anamnese, de Eli Ríos.
Ananás.
Anas e Saber teñen a sorte de viviren na cidade.
Ancho é o campo do pensamento crítico.
Anda deseguido con iso.
Anda que, quedouche a cabeza descansada!
Andaba a dar conferencias.
Andaba atafegado por culpa dos trámites e non nos vimos, non puidemos coincidir.
Andado o tempo dábame rabia pensar niso.
Andaina é, para nós, un xeito de facer actividade política feminista.
Andalucía non ten discurso para cando se cambie o modelo.
Andalucía, di, non copia nin copiará xamais.
Andamos a potenciar un problema que noutros lugares do mundo xa andan a atallar.
Andamos metidos en varias liortas das que inda non sabemos como sairemos.
Andamos nestes tempos a voltas coa consulta soberana de Cataluña.
Andamos rodeados de bois cobizosos, á espreita de calquera malura que nos infeste.
Andamos todos penitentes, queiramos ou non.
Andamos ás apalpadelas.
Andan niso.
Andan á procura de patrocinios e chamarán á porta das administracións.
Andar a fozar así no lixo só pode levar a unha vía sen retorno.
Andará o bicho da memoria xa facendo das súas?
Andei pola rúa para fuxir dunha oficina escura, que me abafa.
Andei, durante moito tempo, á procura do meu propio son.
Ando detrás dela.
Andou tan sobrado que até lle sobraron os noventa minutos de discurso.
Andrea adaptou a letra de Celia engadíndolle algunha frase súa.
Andrea descansa.
Andrea e Marcela son poetas e a min gústame moito ler poesía.
André ve algo máis na antiga colonia portuguesa.
Andrés Centrón Rodríguez.
Andrés era puro sentimento, un sentimento a flor de pel.
Andrés era puro sentimento.
Andrés tiña postas moitas ilusións no Festival.
Andrés é unha persoa real.
Anexo.
Angustia, desorientación e silencio.
Angélica fala tamén do bufón, do seu papel.
Angélica sempre quere máis.
Anima moito.
Animo a todo o mundo a probar.
Animámosvos a debater.
Animámosvos para que nos acompañedes neste proceso.
Aniversario do afundimento do barco.
Ano e medio despois, pode alcanzar a gloria.
Ano novo e tamén novos prezos e novo salario mínimo.
Ano novo, mesmos problemas.
Ano tras ano.
Anonimato total.
Anormal.
Anos de denuncias.
Anos despois retomei a idea e pensei en trasladala a unha película.
Anos despois, esquecen compromisos e volven poñer en risco a seguridade das persoas.
Anos despois, o episodio volveríase aciago para un dos infiltrados.
Anos e anos de gobernos de costas á cidadanía.
Anos máis tarde, Concepción Arenal conseguiu executalo en Xixón, destaca.
Anos noventa, finais, e anos dous mil.
Anos.
Anova Irmandade Nacionalista naceu hai nove meses.
Anova aposta forte por candidaturas de "base cidadá" de cara ás vindeiras eleccións municipais.
Anova celebra a vindeira fin de semana a súa segunda asemblea nacional.
Anova pide fortalecer a unidade popular e a propia En Marea.
Anova procurou interlocutores federalistas, mais onde é que estaban todo este tempo?
Anova retoma o "traballo de organización e consolidación adiado pola convocatoria electoral".
Anova tampouco o fai mal.
Anoxada, afirma.
Anselmo podía darme moito máis xogo.
Anselmo, por exemplo, podía darme moito máis xogo.
Ante a contrariedade xeral, Almuíña accedeu a retirar as súas palabras.
Ante a dúbida, a democrática horizontal debe prevalecer ante a pretensiosa vertical.
Ante a dúbida, é importante realizar primeiro ese autotest.
Ante a posibilidade de venda, os representantes dos traballadores tamén son escépticos.
Ante a sede da Delegación do Goberno.
Ante a situación que estamos vivindo, a xente autoorganízase e busca solucións, engade.
Ante a súa desidia, a nosa iniciativa.
Ante as denuncias, Feijóo e Sanidade acusan os denunciantes.
Ante as duras críticas pola súa xestión, Lendoiro defendeuse.
Ante as sedes dos sindicatos.
Ante calquera iniciativa, eran todo facilidades.
Ante conflitos e asuntos controvertibles escoitar todas as versións de todas as partes.
Ante esa realidade, ulas lecturas autocríticas?
Ante esa situación, a Marea Atlántica optou por non manterse pasiva.
Ante esa situación, o colectivo pon enriba de mesa unha lista de propostas.
Ante esas conclusións, o informe da comisión emite tres recomendacións.
Ante esta evidencia confirmada semana tras semana e denunciada por escrito, adoptouse algunha medida?
Ante esta realidade a discrepancia sitúase no xeito de abordala.
Ante esta sentencia, di a dereita, debemos ficar mudas.
Ante esta situación que se pode facer.
Ante esta situación, a única opción é a consulta ás bases.
Ante esta situación, o apoio das Administracións públicas é imprescindible para dinamizar o rural.
Ante esta situación, propuxo o voto por Internet para os residentes no estranxeiro.
Ante estas circunstancias, creamos novas liñas para ofrecer aos lectores.
Ante estas mornas reaccións, que nos queda?
Ante este desmantelamento.
Ante este dilema, a política non pode ofrecer a mesma resposta que a relixión.
Ante iso, a formación nacionalista considera "urxente e necesaria" a súa difusión para actuar.
Ante iso, hai xente mobilizada en todos os recunchos do Estado que se opón.
Ante isto, a plataforma podería pedir información documental ao respecto.
Ante isto, as familias manterán as protestas ata que haxa unha solución.
Ante isto, xa anuncia que a decisión "será recorrida", demandando a súa anulación.
Ante nós a clave.
Ante o Botafogo dun Garrincha en plenitude.
Ante o balbordo xerado, a Xunta si deu en responder.
Ante o mal estado, varias empresas cederan material para rehabilitala.
Ante o panorama de nulo proteccionismo, xorde a dinámica da xungla.
Ante o pleno de reprobación deste martes, insistirán nas súas demandas.
Ante o público só fala a berros, actuando.
Ante o que vemos.
Ante o seu novo equipo, o do Carballiño insistiu na mensaxe de unidade.
Ante os grandes problemas non vexo respostas.
Ante posicións críticas coma estas hai quen apela a unha suposta "obxectividade" do xornalismo.
Ante situación de excepcionalidade, respostas de excepcionalidade, dicíase dalgunha maneira.
Ante situacións coma esta, os expertos aconsellan reclamar.
Ante tal panorama algúns optan por solucións tan cómicas como suplicar perdón.
Ante tanta incerteza non compensa acumular activos cuxa propiedade pode ser doadamente arrebatada.
Ante tanto sufrimento, tanta dor...
Ante todo, estabilidade!
Ante todo, serán populistas.
Ante unha situación tan enguedellada non caben abordaxes doadas.
Antelo engadiu que "este segundo certame pasará á memoria como a edición da consolidación".
Antes a opción que había era facer cursos ou ir estudar fóra.
Antes accediamos á información sempre a través de mediadores.
Antes andaba indo e vindo e era máis difícil.
Antes ao contrario.
Antes as mulleres parían, sen máis, sen pensalo, nin desexalo, nin programalo.
Antes bebíase moito nos barcos.
Antes buscábase a estabilidade que agora non podes ter.
Antes cada asociación actuaba por si soa.
Antes cando miraba para todas as viñetas xuntas toleaba, semellaban unha paella.
Antes casabas, vivías nunha casa, tiñas unhas paredes fixas.
Antes da despedida, unha nova promesa: "Eu xa cho miro mañá".
Antes da pandemia estivemos compartindo historias.
Antes da reunión, García xa daba por feito o desenlace: "estará aprobado".
Antes de Araras sacaras outro disco, A contraluz.
Antes de alugalas, o Concello dotará as vivendas do mobiliario necesario.
Antes de atleta son cidadán.
Antes de chegar crúzase cunha veciña xa maior que lle espeta: –Pareces canso, filliño!
Antes de coller o lapis dixital, Antonio Seijas lava as mans de xeito concienciudo.
Antes de deixar a consellería privatizou as análises clínicas de Madrid.
Antes de entrar tiven a revisión da prótese de cadeira.
Antes de facer este traballo penseino moito.
Antes de falar preguntámonos que teño que achegar eu que non fora dito xa?
Antes de firmar o contrato lembra que se puxo enferma.
Antes de lanzalo buscamos financiamento nos bancos, pero parece que non lles interesou.
Antes de lanzar "Resituación" tiveches medo de perder amigos e seguidores?
Antes de marchar conseguín unha presentación: era a Marquesa.
Antes de nada leo, investigo, e despois escribo con ese material.
Antes de nada, debo precisar que non se trata dunha dimisión.
Antes de nada, eu a verdade é que escribir non escribo.
Antes de pasar o que pasou, alí xa non había equipo.
Antes de pasar por Vigo, ofreceu nas últimas semanas conferencias en Lugo ou Pontevedra.
Antes de que o mar nos devore.
Antes de que pasase nada, este equipo xa non existía.
Antes de que toque a diana xa sabe si foi ben.
Antes de reducilo, o Parlamento xa está incendiado.
Antes de teorías políticas temos un concepto de cidadán e de veciñanza.
Antes de xurdir Mongolia, falamos e non dubidaron.
Antes del e do grupo Abrente, o teatro galego reducíase a aspectos costumistas.
Antes diciades que non perdiades tempo en poñerlle etiquetas.
Antes diso acadou un triunfo que lle permite seguir soñando coa permanencia.
Antes do Grándola, que ergueu o Auditorio enteiro.
Antes do bloqueo era todo máis sinxelo.
Antes do límite fixado, as cantidades poderán ser sufragadas grazas á colaboración popular.
Antes dos comicios volverán ás protestas ante hospitais e centros de saúde.
Antes emigraban cunha esperanza, agora non.
Antes era diferente, antes prometíanche que todo se solucionaría.
Antes era máis fácil para un grupo ser coñecido?
Antes eramos un pouco máis inocentes.
Antes eran sobre todo nenos.
Antes esa redución non tiña un mínimo.
Antes estiveras en Ítaca.
Antes eu non pensara escribir sobre a materia da infancia e das lembranzas.
Antes facíao un pouco ao chou, en plan guerrilla total.
Antes falabamos da economía de coidados e de como afecta ás mulleres.
Antes falabas de Mali.
Antes falabas do silencio social cómplice.
Antes falei dun cambio de época.
Antes fora unha froitería dos Fandiño, unha coñecida familia de Santiago.
Antes gastábase diñeiro nese tipo de cousas.
Antes había un respecto maior pola terra, xa viña de atrás.
Antes había unha Consellería de Cultura que non daba solucións.
Antes había unha programación especializada, moi completa.
Antes había xente que dicía: "Eu baixo a película porque non teño onde vela".
Antes mandas "O mirto e os loureiros".
Antes mesmo que calquera instrumento melódico.
Antes non era a hostia pero agora é peor, evidentemente.
Antes non era así.
Antes non había dúbidas porque mandaba o home.
Antes non había teatro profesional.
Antes non podía.
Antes os contidos non se podía copiar, por iso era tan importante telos gardados.
Antes os homes chegaban a casa cando as criaturas xa estaban durmidas.
Antes os homes xuntábanse bastante a miúdo.
Antes os medios fabricabamos a información, e agora tamén o fan directamente os cidadáns.
Antes ou despois, outra alternativa non hai.
Antes que calquera outra cousa, os recortes significan vivir peor.
Antes que enfermos somos cidadáns e cidadás con dereitos.
Antes que músicos fomos fans.
Antes rexistraran algúns dos autocares, coa escusa de ser "controis policiais".
Antes sentía moita alegría xa que visitaba un fogar de triunfadores.
Antes si que era un proceso máis longo.
Antes si que partiamos dunha liña temática concreta.
Antes só estudara de maneira autodidacta.
Antes tampouco había Internet.
Antes tamén o gozaba porque estaba facendo algo grande, pero pásalo moi mal.
Antes terá que recibir o ditame favorable do Consello Consultivo.
Antes tiña dous alumnos e agora cambiouse un alumno por outro.
Antes tiñamos facilidades para acceder a espazos do concello.
Antes tiñamos unha Consellaría de Cultura, pero non solucionaba nada.
Antes tocabas case en calquera sitio.
Antes todo debe ser consciente de que debe ser postindustrial.
Antes visibilizábanos, era un bo impulso para darnos a coñecer internacionalmente.
Antes viviron en Alicante pero non soportaban a calor.
Antes vivía en Vilagarcía, e todo era aparencia.
Antes viñan programadores de fóra.
Antes xa coñeciamos o país porque viaxaramos varias veces por Marrocos.
Antes, atendeu a Praza para esta entrevista.
Antes, como agora.
Antes, faciamos de todo, porque era o que había e non te queimabas tanto.
Antes, fóra da capital, case non se construía nada importante de titularidade pública.
Antes, había tres espectáculos.
Antes, intentarase ata o último momento chegar a un acordo co Goberno galego.
Antes, mesmo cando as cousas estaban moi mal, vías un horizontes.
Antes, non obstante, comezaremos cunhas reflexións sobre o virus pandémico.
Antes, o Cangas realizou un inicio prometedor.
Antes, o antigo líder socialista reivindicara "a coherencia dos partidos coas súas ideoloxías".
Antes, o profesor vigués prometéralle que acabaría a tradución.
Antes, pasárallo a Luz Pichel, que leu os poemas e quixo facerme o prólogo.
Antes, pediu ao Estado un "referendo definitivo".
Antes, poucas veces tiñamos afluencia importante e agora, ademais, anímase máis.
Antes, promovera outras iniciativas sobre a mesma temática, tal como ela mesma explica.
Antes, sete anos atrás, por exemplo, todas as voces críticas co sistema eran marxinais.
Anticooperación é unha novidade por moitas razóns.
Antigamente sacaban os puntos os homes.
Antonia, a muller de Manuel, abre a porta.
Antonio Castro, Rois.
Antonio Gómez Carneiro e o seu tempo, unha investigación do historiador Manuel Pazos Gómez.
Antonio Reigosa coordinou as mesas de debate.
Antonio era oito anos máis novo que Alfonso e catorce que Manuel.
Antonio, o perruqueiro, é un vello militante socialista, ademais de antigo alcalde.
Antonio: Non teño definida a nosa parte de responsabilidade na quebra do Centro Galego.
Antonio: Semella que teño que falar e o certo é que fervía por facelo.
Antonte vin a Carlos e pregunteille por el.
Antuca.
Antón Fente Parada, Lugo.
Antón Losada, brillante como adoito, vén de bautizar esta unión como a Santa Alianza.
Antón Masa.
Antón Masa: Se concede a prórroga sería unha decisión pouco ética.
Antón Reixa enfronta nas vindeiras semanas dous retos.
Antón Riveiro Coello, Á sombra dos bonsais, Editorial Galaxia.
Antón Sobral fixera a portada.
Antón Sánchez xa é, dende este sábado, o novo portavoz nacional de Anova.
Antón Villar Ponte converteuse no seu primeiro conselleiro.
Anula o sentido do propio espazo.
Anulada.
Anuncia mesmo un "inexistente" compromiso de readmisión.
Anunciamos que imos seguir outros dous ou tres anos.
Anuncian outra Europa.
Anunciarao proximamente, aclara.
Anuncio publicitario: Sairemos como galegos!
Anunciou que participará en plataformas e protestas sociais.
Anunciou un decreto mediante o que se declara duelo oficial durante tres días.
Anunciouno emocionado e sen poder conter as bágoas.
Anxo Lorenzo debería coñecer os procesos creativos do teatro.
Anxo Rabuñal adoita cualificalo como "pioneiro da fotografía no país".
Análises que agora van ser supervisadas pola propia Comisión.
Análises tan variadas perante o mesmo feito!
Anécdota e nada máis.
Anécdotas como esta, hai moitas.
Anécdotas sempre hai moitas.
Anécdotas á parte, era moi difícil gobernar en minoría con ese tipo de oposición.
Aníbal non dubidou un instante: imos contar que foi dese diñeiro.
Anímaste?
Anímate, amiga lectora, é a túa oportunidade.
Anónimo.
Anúnciase que as mobilizacións continuarán, na rede e na rúa.
Ao "espírito crítico" defecouno.
Ao Barcelona, por exemplo, unha emisora de radio acusouno de dopaxe.
Ao Concello non lle interesa que existamos, pero nós si colaboramos con eles.
Ao César o que lle pertence.
Ao Eduardo só lle faltara darlle máis á máquina cando novo.
Ao Executivo non lle tremeu o pulso.
Ao Goberno que preside, afirma Alberto Núñez Feijóo, non lle "gusta" a "decisión".
Ao Goberno.
Ao acabar a carreira, chega o abismo, un mundo incerto.
Ao acabar a necrolóxica, plantóuselle outro problema.
Ao ano seguinte demos o salto e estivemos o día enteiro.
Ao asunto.
Ao baixar do avión, saltou da cadeira con certa axilidade.
Ao barbeito e agardando un pouco.
Ao bonzo e con queimaduras de primeiro grao irrecuperables.
Ao cabo dunhas semanas, chamáronnos os responsables e pedíronnos que deixásemos a campaña.
Ao cabo duns minutos, un rapaz novo saíu cabreado do despacho dando unha portada.
Ao cabo moitos deles secularizáronse e casaron.
Ao cabo son parte do comportamento colectivo.
Ao cabo vai ser iso.
Ao cabo, a Deputación asigna fondos ao tecido asociativo e municipios.
Ao cabo, a crise é a verdade do capitalismo.
Ao cabo, a historia que conta esta obra é moi dura.
Ao cabo, a parte instrumental se deu por rematada.
Ao cabo, desleixo absoluto e falta de interese.
Ao cabo, gañar é gañar.
Ao cabo, nesa súa transparencia agóchase a invisibilidade.
Ao cabo, onde é que se procurou a esquerda?
Ao cabo, precisamos unha alternativa de esquerda?
Ao cabo, que é o que quere Podemos?
Ao cabo, todo é un mal entendido.
Ao cabo, todo é xogo.
Ao café e a caña díxome que eramos pobo con necesidade dun mesías.
Ao carón dos micros e na man da presentadora.
Ao chegar á metade, repítense as mesmas imaxes pero invertidas, subliña.
Ao chegar, o rexedor comprobou o que resume afirmando que "todo era unha fraude".
Ao comezo a protagonista era Santa Susana.
Ao comezo acusóusenos de que iamos en contra dos granxeiros.
Ao comezo supón un cambio nos hábitos das persoas e xera receos.
Ao consumir esta publicidade, os usuarios poderían acceder a contidos de maneira gratuíta.
Ao conto, que xa me vou indo polo camiño a Noia.
Ao contrario da filla.
Ao contrario do acontecido noutras ocasións, neste incendio a orixe intencionada desbotouse moi rapidamente.
Ao contrario do que adoitaba ocorrer, neste caso abriuse unha investigación.
Ao contrario do que veu pasando nos últimos anos.
Ao contrario que na hostalería, neste sector a primeira época do ano "é crucial".
Ao contrario, a partir do grupo establecido é que se decide que traballo afrontar.
Ao contrario, axeonllouse aos seus pés e agasallounos.
Ao contrario, dirán que as súas políticas son a saída a estes problemas.
Ao contrario, era unha posición ética.
Ao contrario, foi reducido cunha intensidade practicamente idéntica.
Ao contrario, intensifícase mediante unha deriva reaccionaria.
Ao contrario, levouno a unha situación desastrosa.
Ao contrario: máis diñeiro para a caixa.
Ao cordobés daráselle mellor o verao ourensán cá un de Cantabria, seguro.
Ao cuarto mes de estar en Berlín tivo un problema médico inesperado.
Ao demais, aínda que é importante, non lle dou demasiada transcendencia.
Ao deputado socialista non lle saen as contas.
Ao desbocado efecto Mateo engádeselle a irrupción do efecto Pigmalión.
Ao desconcerto sumóuselle o medo.
Ao despedirse deles no Nadal, pediulles unha nota anónima que avaliasen o seu labor.
Ao diminuír a polinización das flores, diminúen as colleitas.
Ao dono do bar por ter a porta pechada?
Ao día seguinte Enrique diríxese á Universidade cando o Campus estremece cunha forte detonación.
Ao día seguinte Merino presentou a súa dimisión.
Ao día seguinte de segregarnos sempre me preguntaban: e agora con Ortigueira, que?
Ao día seguinte eu tiña que ir a Málaga.
Ao día seguinte xa está na rúa.
Ao día seguinte, Feijóo dicía que a manifestación fora unha irresponsabilidade.
Ao día seguinte, cando se me recompuxo a cabeza dei en pensar nela.
Ao día seguinte, érgueste ás doce, comes ás sete e xa non ceas.
Ao equipo da Navalla Suíza.
Ao escoitar iso, a muller botouse a chorar e tentou saír correndo.
Ao escoller algo deixas outra cousa, é así.
Ao espectador non hai que darllo todo contado.
Ao estancamento, á chaira económica.
Ao estudar e facer teatro, acabei levando os meus textos máis cara ao corpo.
Ao facer política compárase sempre.
Ao facilitar e abaratar o despedimento, as empresas úsano máis ca nunca.
Ao fin e ao cabo, queriamos falar do momento que estamos vivindo.
Ao fin e ao cabo, tamén é un camiño, un principio e un fin.
Ao final acabou por erguerse e marchar.
Ao final alguén ten que facelo.
Ao final algún deles acabará con problema de ludomanía.
Ao final asumiron unha parte do comprometido polos anteriores, pero porque eles quixeron.
Ao final de que serviu?
Ao final decidimos tomar unha estratexia que foi ir a diversos festivais.
Ao final do itinerario estamos nós.
Ao final do proceso referendaríase tamén unha Constitución catalá.
Ao final do reconto, centos e máis centos de miles.
Ao final el é o pai de todo o que fixemos despois.
Ao final esa factura pagóunola a empresa Piaf, que era de Castelló.
Ao final espertou, pero paseino fatal Cal foi o momento máis duro deses anos?
Ao final espertou, pero paseino fatal.
Ao final estes materiais, sobre todo os plásticos, rematan no medio ambiente.
Ao final falamos de diñeiro público que se gastou na formación dunha persoa.
Ao final farao Cristóbal Montoro?
Ao final foi ter razón o compañeiro Cristóbal Ramírez pedíndome calma antes de publicar.
Ao final imos traer aquí a case todos os videoartistas.
Ao final isto parece unha versión galega da película.
Ao final marchei de acampada cuns amigos a Puebla de Sanabria e probeina.
Ao final nin puiden contactar con eles para dicirlles que o retiraba.
Ao final non foi así.
Ao final non nos quedou outra opción que ser intrépidos.
Ao final non pasou nada, non?
Ao final non é cuestión de que non haxa cartos senón de decidir prioridades.
Ao final non é para tanto.
Ao final non é tan difícil.
Ao final o barrio dinamízase e recupérase espazo público.
Ao final o efecto chega a todos os ámbitos da vida do adolescente, di.
Ao final o voto crítico acaba en mans da ultradereita.
Ao final onde máis o vendes é nos concertos.
Ao final optei por resolver así dun modo secundario, que saudase na foto.
Ao final os cidadáns pasáronos e deixáronos atrás.
Ao final se desvirtúa todo o seu ser e as súas accións.
Ao final sempre me viñeron a min os outros doentes cos seus problemas.
Ao final son formas de ver a vida.
Ao final suprimín iso.
Ao final tanta falta de amor propio non pode dar nun bo negocio.
Ao final todos estamos na mesma lea.
Ao final trátase diso: de aprender, de divertirse e de non quedar parados.
Ao final unha representa o mundo pragmático, real e cotiá que nos asolaga.
Ao final vai decidir o invento dos antigos gregos, como manda o pragmatismo democrático.
Ao final vai resultar que o que esmorece é a cultura baixo palio.
Ao final vainos ver quen queira e considere que os nosos contidos son atractivos.
Ao final veu María, que foi un descubrimento, e nós encantados.
Ao final é así: levas a vida cotiá á literatura.
Ao final é todo por unha cuestión económica.
Ao final é unha cuestión de cartos.
Ao final, a Xustiza deulles a razón.
Ao final, a beleza do cine é poder facer arte e tamén estudo.
Ao final, a carta de Begoña á súa amiga Uxía.
Ao final, a clase baixa social reproduce discursos que van na súa contra.
Ao final, a decisión que se adopte será a que colectivamente tomemos.
Ao final, a obra quedaba en depósito no Museo Reina Sofía.
Ao final, abandonariámola e elas farían o mesmo.
Ao final, accederon a baixar do barco, a enfrontarse ao público.
Ao final, as persoas parecémonos máis do que pensamos.
Ao final, aínda que a reforma se aprobou, non tivo que aplicarse.
Ao final, eran tan pouco serios ou menos ca ti.
Ao final, esa é a única maneira de medirse co público, coa sociedade.
Ao final, esta é a democracia: consultar e aceptar a vontade dos pobos.
Ao final, estamos utilizando datos de moita peor calidade.
Ao final, mesmo con píos de paxaros.
Ao final, o único que se fai é funcionar con absoluta opacidade.
Ao final, obrigáronnos a entrar, dixo despois un sobrevivente.
Ao final, pola necesidade, tamén facemos esa labor de apoio xurídico etcétera.
Ao final, resultou rápido, divertido e moi enriquecedor musicalmente.
Ao final, tras unha axustada votación o informe nin sequera foi debatido.
Ao final, un dos relatos imponse sobre o resto.
Ao final, vas ser un autor realista, desde o fantástico.
Ao final, é coma o cine ou a música.
Ao final, é un traballo bastante semellante ao dun xornalista.
Ao finalizar a xornada de traballo, compartirase un xantar de albaroque.
Ao fracaso.
Ao frío.
Ao fío disto engade que "eu primeiro son do pobo e non do partido".
Ao fío disto engade que "é un sector con futuro, ben xestionado".
Ao galego do futuro?
Ao gando atácano lobos e cans.
Ao gañador do primeiro premio dáballe logo diploma e cheque o señor delegado provincial.
Ao goberno central.
Ao haber menos recursos, fináncianse menos proxectos e xa o estamos notando.
Ao haber unha pata coxa na ría o emprego non ten continuidade como antes.
Ao igual que no outro caso, cos nenos xa matriculados e co material comprado.
Ao igual que noutras ocasións, fíxoo "en nome da República".
Ao igual que ocorre agora.
Ao igual que pasou nos últimos anos.
Ao ir avanzando o filme, vai agromando a memoria dos fuxitivos.
Ao ir evolucionando, ou involucionando, non sei, hai cousas que permanecen no que escribes.
Ao lado do presidente nas fotos oficiais, novamente, o rexedor local.
Ao lado dunha estatística, o seu significado.
Ao lado, unha única persoa esperaba polas súas entradas de pago.
Ao lelo, soa moi actual.
Ao ler con atención Nimbos podemos ir reconstruíndo a nosa historia.
Ao ler cousas coma estas polo menos botas un sorriso e sénteste menos soa.
Ao ler isto, pensei que podía ser un bo resumo do que é Camuflaxe.
Ao leste, a Torre de Hércules.
Ao longo da entrevista foi inevitábel comentar a situación de Cataluña.
Ao longo da miña vida fun tomando conciencia da invisibilidade das mulleres na historia.
Ao longo da vida todos imos tomando pequenas decisións que marcan o que somos.
Ao longo de agosto o proceso quedou freado pero retomouse en setembro.
Ao longo destes anos foron multitude de contratos.
Ao longo destes tres anos este goberno comportouse moi mal con nós, foi tremendo.
Ao longo do tempo escoitei case de todo.
Ao longo dun canal o terreo pode variar de características.
Ao lonxe, sobresaíndo sobre un horizonte rosa pálido, podíase ver o Cristo de Corcovado.
Ao lume.
Ao manipular os obxectos intervimos tamén na memoria deles.
Ao mar, medo.
Ao mediodía, contra as tres, os traballos de corta volveron comezar.
Ao medrar, decatámonos de que non é así.
Ao mellor a moitos lles interesa ficar como estamos.
Ao mellor ao final atopámonos con que tamén hai negocios inmobiliarios.
Ao mellor aínda non o sabe.
Ao mellor desa distancia entre a escrita e mais eu, naceu Nuria.
Ao mellor ela non quería.
Ao mellor en ano e medio xa temos outro disco.
Ao mellor faise un concerto.
Ao mellor hai alguén con algún traballo feito gardado na casa.
Ao mellor outra xente é capaz, pero eu non.
Ao menos, un que provoque esa enorme transformación do Estado que algúns desexamos.
Ao mesmo tempo Ciudadanos fracasou como partido bisagra.
Ao mesmo tempo fala da relación que temos co territorio propio.
Ao mesmo tempo que creamos Pistacatro como empresa.
Ao mesmo tempo que non nos despegamos do presente.
Ao mesmo tempo que proclama que a utopía é alucinación, delirio.
Ao mesmo tempo que se crecía tivéronse en conta políticas socialdemócratas.
Ao mesmo tempo valórase a calidade deste froito particularmente maduro na súa poética.
Ao mesmo tempo, a adopción das candidaturas abertas semella, tamén, inaprazábel.
Ao mesmo tempo, créase Gogora, unha institución para preservar a memoria.
Ao mesmo tempo, hai bastante variedade na forma.
Ao mesmo tempo, manipúlaas, sedúceas.
Ao mesmo tempo, penso que o espectáculo é musicalmente bastante potente.
Ao mesmo tempo, séntese un pouco instrumentalizada.
Ao mesmo tempo, tampouco se presenta as comunidades como algo perfecto.
Ao mesmo tempo, unha cantidade similar de ordes de servizo tampouco foron realizadas.
Ao mesmo tempo, é dunha familia de orixe humilde que fixera cartos cunha fábrica.
Ao mesmo tempo, é importante pensar tamén en accións de recuperación do talento.
Ao mesmo tempo, é un disco cheo de homenaxes.
Ao meu amigo Xosé Neira Vilas.
Ao meu modo de ver a resposta non é sinxela, e seguramente será insuficiente.
Ao meu ver, o campo literario abrangue máis que a escrita de libros.
Ao meu xuízo, ás veces inmerecida.
Ao mirar ao pasado, hai cousas que nos sorprenden.
Ao mirarnos aos ollos recoñecemos todo o que temos en común.
Ao nacionalismo galego pásalle algo parecido.
Ao nacionalmadridismo en xeral, por entendernos.
Ao naufraxio.
Ao nomear un arquetipo, faise recoñecible, corpóreo.
Ao non facelo, os nove deputados de Alternativa abandonaron o Parlamento.
Ao non ter financiamento é tamén máis complicado.
Ao non utilizalo, quedamos esta vez á marxe da axenda global.
Ao nos confinar, o mordomo converteunos nos nosos propios verdugos.
Ao noso modo de ver, radicalmente, non.
Ao novo conselleiro tocaralle, entre outros labores, tentar "manter na terra o talento galego".
Ao outro lado da liña, José Luis Alvite.
Ao outro lado do ritmo social.
Ao parecer non as houbo.
Ao parecer é un problema encefálico.
Ao parecer, como aquén do Padornelo.
Ao parecer, como aquí, o lacón con grelos non supera o Padornelo.
Ao parecer, nisto da igualdade, os homes somos incompetentes, pero sensibles.
Ao paro uniríase unha caravana de vehículos ata Madrid.
Ao pasar no automóbil a calquera hora, saía de alí sempre algunha bulería.
Ao patriarcado.
Ao patrón o que lle interesaba era se ía funcionar.
Ao perder poboación tamén perdemos poder político dentro do Estado español.
Ao pisar terra arrinquei a escape cara a Ourense.
Ao pobo non sempre lle acae ben que se lle apliquen máximas tan conservadoras.
Ao pop galego fáltanlle máis lentes de sol e camisas de cadros?
Ao pouco chegan os grises.
Ao pouco de chegar a Berlín atoparon unhas prácticas nun estudio.
Ao pouco entrou a miña nai co meu irmán.
Ao pouco recibín un correo de Castro coa explicación á imaxe misteriosa.
Ao pouco sentamos e traían as troitas.
Ao pouco tempo o membro da Obra volveu para o continente americano desde Europa.
Ao presidente só lle faltou preguntalo en voz alta.
Ao primeiro concerto que asistín levoume o meu pai: era de Paco Ibáñez.
Ao primeiro non quería cantala, non era capaz.
Ao primeiro, explicoulle quen era María.
Ao principio critica esa construción poética do amor.
Ao principio custábame escribir en galego.
Ao principio cárgase contra o pasado, pero ao final tamén está presente.
Ao principio da obra pregunta outras cousas.
Ao principio do filme amósase máis reticente.
Ao principio foi como unha choiva torrencial de ideas.
Ao principio leve, pero dóenche os riles, veste suando.
Ao principio nin soñabamos coa música.
Ao principio non era quen de escribir máis dun poucos versos.
Ao principio o grupo ía ser máis electrónico.
Ao principio o último que quería era meterme, estaba de baixón.
Ao principio podemos perdernos un pouco cos personaxes.
Ao principio podemos ver as declaracións dos representantes de todos os partidos.
Ao principio proe e non o entendes.
Ao principio si que me preocupou moito.
Ao principio suaba tinta para adaptarme a ese xénero humorístico.
Ao principio tiña máis voces na cabeza.
Ao principio ía ser só unha noticia.
Ao principio, despois cambiou.
Ao principio, si.
Ao punto medio entre a risa e a labazada do drama realista.
Ao pé dela.
Ao que as mulleres si poden facer para mudar as cousas.
Ao que cobra non lle interesa ir á folga.
Ao que debe aspirar un xornalista é a unha neutralidade honesta.
Ao que el respondía: "ti déixame a min e confía".
Ao que lle respondo que todos estamos convencidos diso, agás el.
Ao que parece, a vida é un lugar escuro e incerto.
Ao que queda con el, ao xestor que non se equivocou, opinou.
Ao que se suman outros estados coma o español.
Ao que vou.
Ao que ía.
Ao que, quizais, non deberiamos renunciar é ao xeito de exercermos a nosa solidariedade.
Ao querer mais non poder desde entón.
Ao recibiren esta comunicación oficial ambos apartamentos deberán "cesar a súa actividade".
Ao recoller apareceu unha señora.
Ao redor da medianoite Xulio Ferreiro compareceu na sede de Marea Atlántica.
Ao redor da metade non teñen contido, a maioría por ser só dominios reservados.
Ao redor das catro da mañá por fin o levaron ao médico.
Ao redor das sete da tarde os seus restos serán incinerados.
Ao rematar o curso, a Casares tampouco lle foi renovado o contrato.
Ao rematar, fóramos cear todos a un restaurante detrás das Cortes.
Ao remate da proxección, Guerín manterá un coloquio co público asistente.
Ao remate da xornada as contas non encaixan.
Ao remate da xornada pode ver que a realidade mudou, que a paisaxe cambiou.
Ao remate desta noticia pode verse o seu vídeo de presentación.
Ao remate do acto, cortarase unha cinta como símbolo da inauguración da cidade acolledora.
Ao remate do bacharelato, o seu pai regaloulle unha cámara.
Ao remate do encontro a dirección nacionalista confesábase "cargada de enerxía positiva".
Ao remate haberá unha cea na que tamén se pode inscribir calquera persoa.
Ao remate, "as dúas en punto" quedaron onde sempre, no seu paseo de memoria.
Ao respecto pois, non teño moito que dicir.
Ao resto, crearalles frustración, empobrecemento e desgana vital.
Ao revés, temos que evitar que haxa axudas públicas, ademais doutros condicionantes.
Ao saír da oficina manifestouse "tranquilo de todo", segundo recollen os medios presentes alí.
Ao saír daquel cativo supermercado reparei no nome da rúa: División Azul.
Ao saír do espazo común de xustiza da Unión Europea, perderase unha vía impugnadora.
Ao saír mandaba a imaxe do parquímetro que teñen á dereita.
Ao saíren da xuntanza cos conservadores o sentimento xeral era de indignación.
Ao ser lenta a evolución das mentalidades, as solucións fanse máis difíciles.
Ao ser o candidato da lista máis votada, foi investido alcalde.
Ao ser un elemento novo, o capital non o ten totalmente controlado.
Ao ser un formato unipersoal podo entrar tamén por aí.
Ao servizo da xente que lle dá vida e non á inversa.
Ao seu carón, a bandeira galega por duplicado.
Ao seu carón, viaxaba a súa gaita.
Ao seu entender, nas aldeas terían indios comprados.
Ao seu entender, o concurso do Goberno galego non ten futuro.
Ao seu remate superarán, posiblemente, o medio millón.
Ao seu remate, saberase se hai ou non presidente.
Ao seu ver, os gobernantes foron cómplices necesarios da estafa que sufriron.
Ao seu xuízo, isto implica que "os labores de prevención deron os seus froitos".
Ao seu xuízo, é un trazo infrecuente.
Ao teléfono non atenden, pero si funciona a petición de citas por Internet.
Ao tempo Encarna íase asentando como a protagonista.
Ao tempo que se constrúen a si mesmas a través do diálogo.
Ao tempo que se desenvolve a xornada terán lugar dous talleres gratuítos.
Ao tempo, Podemos está condicionada pola famosa decisión, un pouco imprudente, de Vista Alegre.
Ao tempo, a esperanza de vida subiu en máis de cinco anos.
Ao tempo, a música será outra das grandes protagonistas destes catro días de certame.
Ao tempo, a relación cos gobernos socialistas e nacionalistas renxía de novo.
Ao tempo, aposta por recuperar sectores "estratéxicos" como o agrogandeiro ou o naval.
Ao tempo, as situacións persoais empeoran.
Ao tempo, as súas condicións laborais empeorarán.
Ao tempo, como na sanidade, na dependencia tamén planea a sombra da privatización.
Ao tempo, o Goberno central deixará de cotizar por elas na Seguridade Social.
Ao tempo, o colectivo denuncia o aumento nas itinerancias dos mestres con destino provisional.
Ao tempo, o popular presentou ao presidente Feijóo como "exemplo" de "lealdade".
Ao tempo, persoas usuarias e familiares vanse organizando contra unha medida que consideran incomprensible.
Ao tempo, suma novos procesos no seu país.
Ao tempo, tamén se poden reclamar os últimos catro anos de atrasos.
Ao tempo, tentou ocultar a quebra da empresa mediante enxeñaría contable.
Ao tempo, unha morea de contradicións xermolaban no noso cerne.
Ao tempo, xuíces e fiscais mobilizábanse nas diferentes sedes xudiciais.
Ao tempo.
Ao ter elas unha rutina tan estruturada, puiden planificar e anticiparme.
Ao ter noticia, Ascensión exclamou: "¡Hoxe sinto ao meu pai máis cerca que nunca!".
Ao terminar estaba exhausto, mais feliz.
Ao traballar coa electrónica, o proceso non é igual.
Ao traballar con Iván, estiven tamén máis preto dese proceso.
Ao transformalos, mudamos tamén as emocións ligadas a eles, indica.
Ao vello tolo do pelo cano; ao mozo que escoitaba aos anciáns.
Ao velo comecei a chorar dos nervios e non sabía que dicir.
Ao verse totalmente sós, toman camiños distintos para encaralos.
Ao vivo.
Ao volver á casa subín arriba e resulta que había un home na cama.
Ao éxito de Beiras e Pablo Iglesias.
Ao último, de dez anos, recoñeceuno este mesmo mes.
Ao único amigo que escoita o que penso: o silencio.
Aonde imos?
Aos acordos económicos hai que engadir unha reforma constitucional potente.
Aos cancioneiros máis coñecidos.
Aos castigos que tamén reciben os homes súmase ademais a vergonza social, sinalou.
Aos cataláns, tamén.
Aos heroes abrénselles as portas.
Aos heroes réndeselles homenaxe.
Aos homes edúcannos para nos distanciar das emocións.
Aos homes non lles pasa.
Aos investidores privados non lles fai moita graza meter aí o diñeiro.
Aos nenos das escolas de negocios comézalles a apertar a gravata.
Aos nenos gústalles moito, recoñecen moi ben a poesía visual.
Aos ourensáns, menos.
Aos poderes públicos hai que pedirlles o contrario: que non dimitan.
Aos populares esíxenlles que as persoas que foron enganadas poidan recuperar os seus aforros.
Aos poucos días de nacer veuse a tremenda utilidade dunha radio local.
Aos poucos minutos, Quintas anunciaba unha denuncia por inxurias.
Aos primeiros parece irlle mellor que aos segundos.
Aos produtores do leite, tamén.
Aos que Feijóo deu cobertura legal e política.
Aos que afundiremos con el.
Aos que marcharon.
Aos que poñan dez ademais faranlles unha mención en redes sociais.
Aos que quedamos.
Aos que queden aquí vailles tocar pagar o que nos roubaron.
Aos que reclaman ou á Xunta?
Aos que se poderían dirixir.
Aos que temos o noso corazonciño cinéfilo dóenos ver como pecha.
Aos rariños.
Aos redactores críticos apártanos.
Aos reguladores do principado sorprendeulles a operación.
Aos ríos, que eran os seus lugares de orixe, chamáronlles nacións.
Aos seus alcaldes artesáns do encaixe de Camariñas.
Aos seus cargos orgánicos e institucionais espallados en consellos, executivas, parlamentos e plenarios.
Aos seus concelleiros na oposición sen medios nin chedas.
Aos seus fillos, educación.
Aos seus meses de estar alí escribíame coa familia en galego.
Aos socialistas mudoulles a faciana.
Aos tempos que determinen as maiorías sociais, que son os suxeitos colectivos protagonistas.
Aos traballadores aféctanlles dúas veces na súa dobre condición de traballadores e cidadáns.
Aos tres días xa o foron buscar.
Apadriñado por personaxes con pouca fe nos dereitos humanos e moita no neoliberalismo.
Apagar o lume con gasolina.
Apagouse aquel espírito reivindicativo?
Apalabrados estase a converter nun fenómeno global.
Aparcar, por exemplo.
Aparco o ordenador.
Aparece a Xunta, o Goberno central, os concellos polos que pasa.
Aparece entendida como parte do ciclo vital, de aí que haxa unha aceptación dela.
Aparece polo contacto coa auga.
Aparece pouco a nai... Supoño que é buscado.
Aparece sempre despois.
Aparece un funcionario de Correos que tamén necesita un papel e unha sinatura.
Aparece, ademais, unha imaxe de país nova.
Aparecen e reaparecen nos meus poemas e non fago nada para evitalo.
Aparecen novas variábeis para coordinar a política local.
Aparecen propostas diferentes e algunhas vense moi conxunturais e outras de longo percorrido.
Aparecen series limitadas, figuras orixinais de artistas plásticos e unha porcelana fina e branca.
Aparecen tamén conectividade ou blogosfera.
Apareceron a intensidade e o ritmo.
Apareceron indicios evidentes das causas profundas da 'estafa' das preferentes.
Apareceu a figura de Consuelo, unha señora que facía espantallos artesanais moi elaborados.
Apareceu a secreta apuntándonos á cara.
Apareceu ben cedo pola Universidade, pero Virgílio non estaba.
Apareceu este texto e tíveno claro: tiña que ser ela.
Apareceu xa o tal Josman?
Aparecía en "Onde o meu nome habita".
Aparecían como nas películas, cruzando o coche, ameazando a xente.
Aparencia.
Aparentemente pode haber a idea de certa vertixe, de certa velocidade.
Aparentemente todo perfecto, e por detrás o caos.
Aparentemente, Caramelo non ten un elevado endebedamento.
Apartado dos seus cargos como adestrador universitario, soubo reinventarse.
Apartamentos pequenos e precarios.
Apartámonos un pouco da zona máis transitada.
Apañaron aqueles votos, pero tampouco contentaron eses sectores ultraminoritarios da sociedade galega.
Apegado ao corpo.
Apelamos á educación para mudar eses roles.
Apelan ao voluntarismo, á fe ou ao patriotismo.
Apelan á mesquindade e seica hai mesquindade para repartir no país.
Apelando ás masculinidades mal entendidas.
Apelar a cidadanía para que todos nos mobilicemos.
Apenas catro meses despois preséntanse dúas novidades neste escenario.
Apenas catro meses.
Apenas dez días despois, xa hai unha petición de dimisión sobre a mesa.
Apenas dous anos despois estourou en toda a súa crueza o escándalo das preferentes.
Apenas dúas persoas viaxaban no vagón atinxido.
Apenas dúas semanas despois comezaron a producirse as primeiras consecuencias desta decisión.
Apenas había que despexar quen sería o seu rival na segunda volta.
Apenas hai relación no voto a Fe.
Apenas iso?
Apenas me consola a modernidade próxima do recentemente nomeado Papa do corazón.
Apenas mes e medio.
Apenas o dez por cento dos proxectos presentados acadaban a bolsa.
Apenas o resultado de casualidades biolóxicas.
Apenas pasaba algún can ceibo pola rúa.
Apenas podía manter unha relación amigábel coa existencia no quedo espazo do seu cuarto.
Apenas procuras.
Apenas quedaban xa suplentes, encadeándose dimisións, inhabilitacións e fuxidas.
Apenas quedan dispositivos que soporten esta tecnoloxía.
Apenas se explicaba que ía traballar a prol da "internacionalización" das empresas galegas.
Apenas se viron.
Apenas teño información deles, así que teremos que facer un labor de investigación.
Apenas vinte e catro horas despois Alberto Núñez Feijóo muda o calendario.
Aperta sentida para a familia.
Apertas!
Apertas, camarada.
Apetecible.
Apetéceche contárnola?
Apetéceme moito facer isto.
Apetéceme moito que chegue a mans dos outros.
Apiadárase ao vela chorar e suar daquela maneira.
Aplausos.
Aplica o sentido común.
Aplicalos, admite a Administración, "pode xerar un efecto multiplicador no resto da sociedade".
Aplicarase "nos casos máis flagrantes onde se demostre mala praxe na comercialización" destes produtos.
Aplicouse a lei e retiráronse as denuncias.
Apliquen esta receita a todos os partidos do abano parlamentario.
Aplíquea xa!
Apocalipse e tal.
Apoderamento da propia personalidade.
Apoderar economicamente aos máis desfavorecidos.
Apoderarse.
Apodérase a comunidade.
Apoia os seus ministros de Economía sen descoidar as achegas máis socialdemócratas.
Apoia, así mesmo, o desenvolvemento de recursos financeiros éticos e solidarios.
Apoiado nun sinal de tráfico comín un paquete de galletas con envoltorio incluído.
Apoiar os traballadores que están sufrindo as consecuencias dunha ineficaz e inxusta reforma laboral.
Apoiarase na imaxe da propia Rosalía "cuns versos adaptados para a ocasión".
Apoiouse nun muro en fronte do edificio á espera de María.
Apoiándose noutras mulleres.
Apoiándose unhas ás outras.
Apontoada por un humor que abrolla en cada un dos poemas.
Aporta os datos das traxedias soviéticas como se fose unha auxiliar forense.
Aporta ou réstalle ao tecido cultural das sociedades?
Aportando algo á sociedade, desde o esforzo persoal.
Aportou tamén o documento da transferencia bancaria de pago da reforma da vivenda.
Aportáronme vida, fortaleza e frescura, asegura Cruz.
Apostamos polo noso.
Apostamos polo uso de bens duradeiros, reparables, compartidos e comunais, di.
Apostamos por transformar esa mobilización en apoio real ás familias que o precisan.
Apostamos un pouco por iso.
Apostei a que si.
Aposto polo desánimo como causa e négao.
Apostou por un desleixo total nas infraestruturas públicas e obviou as necesarias reformas.
Apostou, con claridade, por un xiro máis á dereita.
Aprazáronas, discutíronas, mareáronas e ao final quedou ese escenario sen interese para a sociedade.
Aprecio tíñanos pouco.
Aprendamos a lección.
Aprendamos das experiencias alleas.
Aprendamos dos demais.
Aprendan de Podemos.
Aprendede de Fernando Vázquez.
Aprendemos con outros.
Aprenden a un á facelo.
Aprenden ritmos e cancións do mundo.
Aprender Historia a través do cinema.
Aprender a deixar espazo, a ser xeneroso... por moito que nos ensinasen o contrario.
Aprender, aprendes na escola e aprendes na vida.
Aprenderei o idioma e atoparei un traballo mellor.
Aprenderlle algo alguén comeza sempre pola escoita activa.
Aprenderon a apreciar o que tiñan que apreciar.
Aprenderon a cantar na cociña, coa avoa.
Aprendeu a respirar o fume, o que queda da queima.
Aprendías a convivir de xeito natural coas abellas.
Aprendín que Andrés era un gran descoñecido e que en moitos aspectos continúa séndoo.
Aprendín que hai outros xeitos de mirar o mundo.
Aproban o traballo feito pola Xunta para conseguir carga de traballo?
Apropiándonos dela para afirmarmos que nos pertence?
Aproveita, entón, a ausencia delas por uns días para emprender un camiño de busca.
Aproveitamos o que pode achegar cadaquén, sen poñernos muros.
Aproveitamos para entrevistalos aos dous.
Aproveitamos para falar con ela desta e das súas outras obras.
Aproveitan o tempo doutro modo.
Aproveitando a boa ubicación que ten.
Aproveitando a desesperanza procuran aplicar a carraxe do seu Programa Máximo.
Aproveitando a presenza dun dos directores, Xavier Artigas, falamos con el sobre o filme.
Aproveitando esas circunstancias, propuxémoslles aos lectores de galego esa idea de traducir.
Aproveitando o dixital, abarátase todo moito, mais que pasará no futuro?
Aproveitando o incendio dunha delas, realizouse unha mellora xeral.
Aproveitar as canles que un proceso electoral abre para facerse oír.
Aproveitar o día o día, o bo que ten o cotián.
Aproveitaremos como País este repto?
Aproveitarse do traballo das mulleres para deixalas sen ren cando xa non interesan.
Aproveitarán, ademais, para presentar a exposición en diversas vilas.
Aproveitámolo?
Aproveitáronse do marco legal vixente para levar a cabo o desaloxo.
Aprovéitanse da debilidade do Estado español neste momento crítico.
Aproximadamente foron dous anos de traballo.
Aproximouse á saída do aeroporto.
Aproxímanos ao custo ecolóxico a escala global do noso benestar.
Apréciase unha crecente consideración coa autonomía das mulleres tomando decisións.
Apréciase, aquí, un importante avance estético respecto das anteriores seccións da mostra.
Apréndese moito en traballos tan intensos coma este?
Apréndese moito, si.
Apróbase o convenio.
Apunta a palabra, que despois podo esquecela.
Apuntado xa está.
Apuntamentos para un debate urxente.
Apunteino xa ao escoitar a primeira canción...Entendo o que queres dicir.
Apuntemos a ollada no verdadeiro conflito.
Apuntámonos e o proceso tardou dez meses, pero nada.
Apuramos cafés e cigarros nun bar da praia que dá nome á nosa revista.
Apártala de ti e xa está solucionado o asunto.
Apóianse na Nada.
Apóianse niso.
Após cinco séculos, o maquiavelismo acabou tendo suceso nas escolas de negocios e liderado.
Apúntano os datos e coinciden diversas voces dende os centros sanitarios.
Apúntao.
Apúntase un dos motivos que facilita a chegada de máis visitantes dos permitidos.
Aquel Centro Galego era a comprobación do triunfo do esforzo emigrante.
Aquel Montevideo era estupendo.
Aquel acolledor fogar emigrado prestaba servizos de calidade para beneficio dos socios.
Aquel acto foi o noso empurrón definitivo.
Aquel ano tamén tocaban Elección Xerais.
Aquel artigo foi declarado inconstitucional e custoulle o cargo ao ministro socialista.
Aquel artigo que citas respondía ao anuncio da creación dos superdelegados.
Aquel aviso supeditaba a nova data ao levantamento do estado de alarma.
Aquel coche era marabilloso e tamén a pista de circulación.
Aquel contexto libertario e aberto de creación non se volveu repetir.
Aquel das condicións prefixadas e do suposto saber dos que saben.
Aquel debate celebrouse sen especiais polémicas e mesmo sen apenas interrupcións entre os contendentes.
Aquel día levanteime de madrugada para chegar a tempo.
Aquel era o momento especial do día, o momento de lembrar para non esquecer.
Aquel escritor decidira que a súa vida nocturna fose un furacán.
Aquel falabarato di exactamente o que queren oír.
Aquel foi un ano propicio para a construtora.
Aquel foi un salto cualitativo que non imaxinaba moita xente.
Aquel home foi marabilloso.
Aquel hospital foi a miña casa.
Aquel lugar tiña algo especial para el.
Aquel poldro novo foi atopando os seus límites e poida que fose finalmente domado.
Aquel primeiro experimento sanitario de Feijóo que acabou quebrado e rescatado.
Aquel primeiro local de ensaio era, ademais, unha antiga metalurxia.
Aquel proxecto parecíame práctico e interesante.
Aquel que corría pola banda en cada gol co Celta, como fai agora.
Aquel que sabe dimitir e dimite.
Aquel robusto eucalipto contribuía a acentuar a expresión de fraxilidade na silueta da arpista.
Aquel verán centos de mostras acabaron no lixo por falta de reactivos.
Aquel xuízo celebrouse no actual salón de plenos da Deputación Provincial de Pontevedra.
Aquela "solvencia e galeguidade" que repetía Feijóo quedou en nada.
Aquela aposta pola liberdade custoulle cartos?
Aquela era unha certa globalización diferente da actual, en dous sentidos.
Aquela era unha postura feminista.
Aquela hipótese está na axenda.
Aquela mañá erguémonos moi cedo, ao amencer.
Aquela miraxe de progreso amosaba a súa verdadeira faciana, ata entón oculta.
Aquela muller non falaba así por casualidade.
Aquela negación do noso dereito a discrepar.
Aquela noite antes de se deitar, apoiouse na varanda para tomar o aire.
Aquela oferta foi desbotada polo Bloque ás poucas horas.
Aquela primeira intervención non foi a excepción.
Aquela primeira xornada foi apaixonante e intensa.
Aquela que nunca se vai repetir.
Aquela resposta inmediata colléraa de sorpresa.
Aquela secuencialización do desmembramento demostrou o poder da imaxe sobre as neuronas humanas.
Aquela sería para unha empresa do sector de consultoría, de avogados.
Aquela visión igualitaria, democrática e sen dono que proxectaba a rede, esvaeceuse.
Aquela xeración situou a arte galega nun lugar elevado no escenario internacional.
Aquela zona librouse de ser anegada por unha decisión técnica.
Aquelas corruptelas que se foron engrosando ata volverse, na actualidade, de proporcións xigantescas.
Aquelas paredes están vivas e comprometidas co futuro.
Aquelas persoas que tiveran algo que achegar podían terse presentado.
Aquelas rapazas tiñan talento e vontade de aprender e, sobre todo, resultábanlle encantadoras.
Aquelas virtudes ou defectos que consideras de cada un, desde a época Fraga.
Aquele sanatorio foi construído como Sanatorio Antituberculoso.
Aqueles felices anos noventa.
Aqueles mestres debíannos querer moito.
Aqueles ollos non eran os meus.
Aqueles ollos, vibrantes e curiosos, contaban máis que as propias palabras.
Aqueles proxectos presentados que se refiran a áreas con maior afectación recibirán maior puntuación.
Aqueles puntos onde non consegue impoñerse e por onde podemos comezar a traballar.
Aqueles que estaban en contra eran minoría e non lles deron a razón.
Aqueles que máis paguen serán considerados "servizos especializados" e terán un carril rápido.
Aqueles que pretendan cuestionar este relato teñen que acudir aos xulgados.
Aqueles tempos fican lonxe.
Aqueles tempos xa non existen.
Aqueloutro, o de antes, oh, era como era.
Aquiles e Sofía son caracteres típicos da novela negra.
Aquilo de unha xente vai traendo a outra, non é cuestión de medios.
Aquilo era enorme, explica Julio.
Aquilo era imposible e non podía ser certo.
Aquilo era un tornado.
Aquilo era unha predición de hai anos pero agora aos cidadáns remítome.
Aquilo foi para min, naquela altura, como unha concreción das miñas ideas.
Aquilo foi unha bóla de neve e o resultado foi o que foi.
Aquilo foi unha labazada que me espertou, di Fernando García.
Aquilo fora traballo de humanos, que avisaban.
Aquilo pagaba a pena esperar.
Aquilo podería ser a súa última aventura.
Aquilo que non se menciona, non existe.
Aquilo que vexo é o que sinalo.
Aquilo soamente serve para aumentar a confusión.
Aquilo é a entrada no Inferno.
Aquí a concepción do mal que teñen noutros lares chegou coa cultura cristiá.
Aquí a harmonía só existe para aqueles que só queren educar en castelán.
Aquí a situación é moi distinta; as empresas non forman os seus propios activos.
Aquí a época da filantropía pasou e o teatro quedou sen apoios.
Aquí abaixo non hai lugar para indecentes nin para parvos.
Aquí aparece magnífica, cómoda e cordial.
Aquí as formas chegaron a ser máis importantes que o propio contido.
Aquí as interpretacións de Losada e Axeitos son diferentes.
Aquí as responsabilidades están moi repartidas.
Aquí atopamos persoas, iniciativas e proxectos que merecen todo o noso respecto e recoñecemento.
Aquí atopará un dique á intolerancia, un porto de abrigo para a heterodoxia.
Aquí bastamos nós!
Aquí carecemos de tal infraestrutura, compara.
Aquí colabora como voluntario con algunhas organizacións sociais.
Aquí compras 'Doentes', pero tamén levas 'As actas escuras' e catro máis.
Aquí construíuse un teatro nacional.
Aquí de momento chega co control político e xudicial.
Aquí deixouse de lado e os negociadores non foron do primeiro nivel.
Aquí destacan outros actores que inflúen decisivamente neste mapa político.
Aquí dábame un pouco de respecto, non estaba seguro.
Aquí e agora isto non e un acto simbólico, é unha urxencia.
Aquí e agora.
Aquí e en calquera país democrático.
Aquí e en todas partes pasou igual.
Aquí e fóra.
Aquí en Alabama nunca pasa nada.
Aquí en Vigo temos a polémica do hospital Álvaro Cunqueiro.
Aquí encontramos unha mesma estratexia con diferentes obxectivos.
Aquí entran novas cuestións.
Aquí escribín algo máis respecto diso, por se alguén quere seguir profundando.
Aquí estamos de novo, grazas a todas!
Aquí estamos os que sufrimos a crise!
Aquí estamos, sinala outra.
Aquí estanse facendo moi mal as cousas e estase permitindo facer mal as cousas.
Aquí está a trampa, en lugar de dicir 'recualificación', din 'cambio de uso forestal'.
Aquí está en relación co subtexto, cos ocos a completar polo lector.
Aquí está pasando o contrario.
Aquí explicámolo.
Aquí facemos unha comedia, entre aspas, máis comercial.
Aquí falamos moito máis o galego ca eles o gaélico.
Aquí faltou pedagoxía.
Aquí fuches e es moi coñecido aínda como Pablo Trasno.
Aquí funcionará doutra maneira.
Aquí furamos nunha historia dos vencedores.
Aquí había outra cousa De que malos do cine falamos?
Aquí había outra cousa.
Aquí hai certa demagoxia.
Aquí hai claridade e hai autonomía.
Aquí hai dous protagonistas e o peso da novela cae sobre deles.
Aquí hai dúas opcións básicas: progresista e reaccionaria, ilustrada e conservadora, esquerda e dereita.
Aquí hai intelixencia, ciencia, saber, capacidade, innovación e dinamismo.
Aquí hai moitas almas.
Aquí hai máis guitarra, por exemplo.
Aquí hai outro aspecto a destacar.
Aquí hai que anticipala.
Aquí hai que matizar.
Aquí hai tres anos fixéramos un proxecto de recuperación de microtoponimia.
Aquí hai un problema de vontade política e de respecto aos dereitos fundamentais.
Aquí hai un terreo no que sería posible entenderse.
Aquí hai unha visión máis optimista, creo.
Aquí hai unha vontade de contabilidade diferente á que expresa Núñez Feijóo.
Aquí hai varios factores.
Aquí houbo dous cines e catro bandas de música.
Aquí houbo nesta semana moitas reunións ao respecto e non vexo que quedemos calados.
Aquí houbo un caldo de cultivo moi importante para a dereita.
Aquí imos comezar por botarvos un pequeno sermón aos xornalistas.
Aquí imos servindo cafés.
Aquí iso xa aconteceu.
Aquí iso, polo xeral, non acontece, destaca.
Aquí nas portas da cultura a propaganda non dá a coñecer nada.
Aquí nin Cristo é capaz de fiar unha historia.
Aquí nin sequera cambia algo para que todo siga como estaba.
Aquí non a hai e a que hai, non se cumpre, denuncia.
Aquí non che hai nada que rañar.
Aquí non fan falla meteoritos.
Aquí non hai cultura de cooperativismo.
Aquí non hai esa sensación.
Aquí non hai industria.
Aquí non hai mundo do libro, non.
Aquí non hai segredos.
Aquí non pasa como noutros países, coma Francia, nos que hai segunda volta.
Aquí non pasa iso e é algo que tamén axuda.
Aquí non precisamos que haxa un detective ou un policía para facer novela negra.
Aquí non se fala do libro.
Aquí non se fixo nada e a consecuencia foi a perda de poboación.
Aquí non se trata de que te respecten porque es escocés.
Aquí non sei se solidificaron ou non.
Aquí non temos nada que dicir.
Aquí non é así.
Aquí non.
Aquí o alumnado si que respondeu.
Aquí o centro dereita está unido, respondeu ao ser preguntado ao respecto.
Aquí o contaremos, así que esta será a súa casa.
Aquí o importante é que se xestione ben.
Aquí o problema era coller todas as entidades e pechar.
Aquí o que antes carecía de sensibilidade convértese nun poeta do silencio.
Aquí o tempo non xoga un papel.
Aquí o tempo é o voso tempo.
Aquí ocorre algo semellante.
Aquí os equipos participantes.
Aquí os excesos son benvidos.
Aquí os tivemos en diversas ocasións.
Aquí parece que só queren gañar uns.
Aquí partimos, ao contrario que no outro caso, totalmente de cero.
Aquí pasa outra cousa e se cadra habería que buscar as razóns.
Aquí paz e despois gloria!
Aquí podes consultar os que xa se coñecen.
Aquí podes traballar nun espazo compartido, grande e diáfano.
Aquí prima máis a cultura de verbena.
Aquí pártese dunha proposta de Cándido.
Aquí queda a idea.
Aquí quixen soltar corda e deixar que pasasen cousas.
Aquí quixen traballar coa musicalidade, co termo decagrama.
Aquí sae á luz.
Aquí si.
Aquí somos máis líricos que épicos.
Aquí son conscientes de que hai unha nova realidade E que din?
Aquí só estamos de paso.
Aquí só hai un agora, e un agora, e un agora.
Aquí só queremos apuntar a necesidade urxente dunha renda básica.
Aquí só valoramos "o noso", enxebre, íntimo.
Aquí tampouco debería reinar a sorpresa.
Aquí tampouco hai cultura de cooperativismo e participación.
Aquí tampouco hai ostentación, senón expresión.
Aquí tamén acontecen historias fascinantes.
Aquí tamén hai unha pequena trampa para solucionar esta obxección.
Aquí tamén hai varias voces.
Aquí tamén pasa, por desgraza.
Aquí temos o deber de coñecer o español, pero non o galego.
Aquí temos que diferenciar a produción dun disco con facer un directo dunha obra.
Aquí temos un ambiente cutre.
Aquí tes a miña tumba.
Aquí todo depende da nosa xestión.
Aquí todo era moi tranquilo.
Aquí todo o mundo dá certificados de credibilidade, dixo.
Aquí todos os núcleos son importantes, di o alcalde.
Aquí todos temos un familiar que toca un instrumento; Xurxo tiña parentes nos Satélites.
Aquí todos teñen que cargar coas súas culpas, dise cara ao final do libro.
Aquí triunfou o partido da inhumanidade.
Aquí témolo desmitificado.
Aquí vai cambiar todo.
Aquí van algunhas das súas perlas.
Aquí vexo a clave do renacemento uruguaio.
Aquí volo traio fresquiño.
Aquí volve pasar o mesmo.
Aquí xa imos máis adiantados.
Aquí xa tiñamos prazas dabondo o que pasa é que todas as repartía Baltar.
Aquí xa vale todo para chamar á Garda Civil.
Aquí xoguei con vantaxe.
Aquí xorde o asunto do vehículo eléctrico.
Aquí xuntaremos os dous elementos, admite Pazos.
Aquí é acaído aquilo de "oes, fala por ti".
Aquí é coñecida polas versións de Radio Océano e dos Diplomáticos.
Aquí é diferente...
Aquí é moi absurdo todo.
Aquí é onde eu critico os medios de comunicación por alarmar inxustificadamente.
Aquí é onde hai que buscar as verdadeiras razóns da caída de Merino.
Aquí é onde teño que facer un punto e aparte.
Aquí é todo máis técnico que ideolóxico.
Aquí, a ambición contrasta cos outros casos.
Aquí, a responsabilidade da Administración autonómica é moi elevada, crucial.
Aquí, até hai nada, non había biografía nin de Rosalía nin de Castelao.
Aquí, cando te xuntas, comézase moi pronto a insultarse.
Aquí, certamente, non se aplica a mesma terapia.
Aquí, como non os corramos a votos, son quen de seguir.
Aquí, na Gran Bretaña, en Holanda e na Conchinchina, as monarquías hérdanse sempre.
Aquí, na casa, en que me inspiro?
Aquí, o ambiente non tiña que ver co de París.
Aquí, o conflito está entre a administración e a arte.
Aquí, polo menos, estamos na obriga de intentalo.
Aquí, polo menos.
Aquí, por mor da crise, moitos anunciantes tardan meses en pagar, di.
Aquí, porén, o único que interesa é o inmediato: producir e consumir.
Aquí, se se tallaban as árbores, non había volta atrás, di.
Aquí, unha vez máis, os datos son teimudos.
Aquí, xa non se ofrecen.
Aquí... estou?
Aquí?
Arangüena subliñou que a condonación desta débeda "vulneraría o dereito europeo".
Araúxo identifica múltiplos exemplos de "desbalde" do goberno de Ponteareas.
Arbitrariedade e indefensión.
Arcadio Macías non é un simple perdedor solitario.
Arcadio.
Arcaicas categorías de notoria esterilidade instrumental para interpretar o mundo que habitamos.
Arde a planta considerada "a xoia da coroa" do sistema integral de recollida en Xaén.
Arde a terra.
Arde nave de papel, cartón e clásico.
Arde o país.
Arde todos os anos.
Arde unha nave de reciclaxe con residuos de material.
Arden coches de cadeas televisivas.
Arega de futuro.
Arestora as contas dan e a carteira de encargos aumenta.
Arestora hai quen o considera o único líder mundial posúe a esquerda.
Arestora todo cambiou.
Argumentario que é rotundamente falso.
Argumento inservible na Bolsa.
Argumento negado polo Ministerio do Interior e por fontes policiais.
Argumento universal.
Argumentos non lles faltan.
Ariadna Silva: Cartografía do esquecemento.
Ariadna tamén sofre un desengano.
Arias Navarro era un tipo máis brando, a extrema dereita chamáballe "manteiga".
Arisco, irónico, e non disposto a deixar o seu papel na manada de homes.
Aristóteles é máis novo, entón parece que hai dereito a rirse del.
Aroa chamou decontado.
Aroa, que estaba ao tanto da reunión, pedíalle novidades.
Arqueoloxía política con resultados curiosos e artísticos en ocasións.
Arqueoloxía, científicos e comunidades locais deben ir da man.
Arqueólogo e arquitecta de interiores.
Arraianos constata, por terceiro ano consecutivo, a boa saúde do cinema galego independente.
Arraianos.
Arranco o motor e, mentres vou navegando, vou escribindo algunha cousa.
Arrancouse e soltou: toma, un gorro do equipo local, para que nades.
Arranxos de orquestra.
Arrastran un estigma, manchas indelebles no seu pasado, que para moitos aínda é presente.
Arrastrou os pés cara a ventá do salón e arrimou nela o nariz.
Arrastrábaos após de si, acarneirados.
Arre demo!
Arrecende a polémica.
Arrecendo a titulares de campaña.
Arredor da emerxencia chinesa e o declive estadounidense tense escrito moito nos últimos tempos.
Arredor da erótica feminina e feminista móvense varias obras.
Arredor das cinco facíase a pausa obrigada para o reforzo de pan con mortadela.
Arredor do mar convivimos varios oficios, levamos coexistindo durante séculos.
Arredor dos barros vermellos tamén naceran iniciativas encamiñadas a unha posible reciclaxe destes residuos.
Arredor.
Arrefriou a mobilización social?
Arrefriouse?
Arrepentiuse dalgunha das decisións que tomou durante esa época?
Arrepentídevos de non ter optado por un pavillón?
Arreponse ás adversidades, que foron moitas.
Arrepíntome agora de non tela chamado dende o principio.
Arrexuntémonos e acabemos dunha vez co réxime borbónico.
Arriba comprobouse que Van Est apenas tiña unhas mazaduras.
Arriba e abaixo.
Arribarían a sitios distintos.
Arrimando o ombro e rascando dos seus propios petos.
Arrincarmos a corrupción.
Arrincou cheo de contradicións.
Arrinquei cara ao noso pelouro.
Arriscamos moito como para non desafialo, e xa estamos tardando.
Arriscamos moito.
Arriscamos que os partidos se posicionen.
Arriscar.
Arriscaríaste a poñerlles un título a cada acto?
Arrombémolo nun caixón.
Arrotando felicidade conducín o coche de volta.
Arroxa luz nos momentos de crise máis profunda.
Arroz con ovos e tomate.
Arruinou o seu país.
Arte crítica.
Arte da denuncia e do compromiso, sen máis pretensión.
Arte de labrega que tamén herdou esta multifacética artista.
Arte pendurada das árbores, en diálogo co paso do tempo.
Arte, historia, cultura.
Articulación posible: proxecto galego e participación cooperativa.
Artificial.
Artigo cuarto.
Artigo de Edmundo Moure: Novo ciclo político?
Artigo de Vicente Risco.
Artigo de interese.
Artigo terceiro.
Artisticamente si que estou moi contento.
Artur Mas xogou as súas cartas e perdeu o envite.
Artur Mas xogouno a todo ou nada.
Artur Mas é un deles.
Artístico.
Arxentina está practicamente en quebra.
Arxentina fixo o último punto e o árbitro asubiou o final.
Arxentina negouse a pagar a débeda externa e obtivo crecemento económico.
Arxentina téntao aplicando o principio de xustiza universal.
As "afirmacións" dos responsables populares na Cámara, asegura, son "axeitadas, correctas e verdadeiras".
As Adufeiras son alumnas de Xabier e os Aliboria, como dis, son meus.
As Brigadas levaron a cabo a súa primeira acción o mes pasado en Froxán.
As Chaconeras chamábanlles.
As Directrices poderían condicionar e mesmo obstaculizar definitivamente a súa instalación.
As Encrobas.
As Festas do Apóstolo van chegando ao seu remate.
As Letras Galegas concedéranse ao dramaturgo dous meses despois.
As Letras son a festa dunha persoa viva porque está viva a súa obra.
As Marchas da Dignidade preparan xa unha folga xeral para o vindeiro outono.
As Marchas da Dignidade volven a Madrid.
As Marías son un símbolo da cidade.
As Mercedarias compostelás rachan o seu silencio.
As Merlas son un alcume matrilineal de irmás e de tías.
As Metrópoles delirantes precisan habitantes empadroados.
As Pontes permaneceu este mércores paralizada.
As Travesas respirou.
As accións contaron co apoio da Asemblea de Movementos Sociais de Vigo.
As activistas debemos continuar a denunciar, a convocar, a sinalar.
As actualizacións estatísticas sobre o uso do galego non adoitan traer boas novas.
As acuarelas e libros de pequeno tamaño recollen os rápidos bosquexos de Turner.
As acusacións son graves e duras e van máis aló da súa actitude.
As acusacións van polo tanto dirixidas á totalidade dos afectados e afectadas.
As adiccións máis habituais son as do xogo, malia habelas tamén por compra compulsiva.
As administracións axudan aos estudantes de familias humildes, e aos consumidores pobres.
As administracións deben poñerse en serio a traballar contra esta praga.
As administracións deben servir de motor para o uso do galego a nivel social.
As administracións deberían repartir os fondos entre máis deportes.
As administracións están deixando de lado estas e outras estruturas culturais de base?
As administracións non chegan, porque os que as viñan ocupando tampouco lles importaba.
As administracións públicas deben estar moi vixilantes ante isto, para protexer os cidadáns.
As administracións públicas pechan os ollos, non queren ollar a pobreza.
As administracións seguiron dispoñendo dos montes veciñais coma se fosen propios.
As advertencias e o enfado do elegante Valerón non foron suficientes.
As afinidades tampouco son permanentes, nin tan sequera moi estábeis e duradeiras.
As alcaldesas de Madrid e Barcelona xa nin poden competir, é natural.
As alegrías inmobiliarias das antigas caixas de aforro galegas xa teñen prezo.
As almofadas serven para todo ou case todo, non?
As altas temperaturas de hai unhas semanas certifican esta tendencia.
As alternativas que lles quedan son moi reducidas.
As alumnas chegan aos poucos, moi espazadamente, unha cada vinte minutos.
As amigas xuntas.
As amplas instalacións do centro de Toén ficaban baleiras e inutilizadas.
As analíticas permitiron afirmar que as pinturas foron realizadas usando carbón vexetal como pigmento.
As anteriores biografías fixeron marabillas, para os datos dos que dispoñían.
As anécdotas dos case vinte anos de traxectoria inimiga nin as podes imaxinar.
As aparicións marianas teñen ocorrido nos sitios máis variados.
As aparicións públicas son preparadas como unha montaxe teatral.
As asociacións culturais son un mecanismo que facilita esa relación.
As asociacións de defensa ambiental recibírono con fortes críticas.
As asociacións do sector comparten a decisión do Executivo.
As asociacións sempre quixemos formar parte dos consellos, pero moitas veces non foi posible.
As ausencias e os retornos como parte da nosa identidade.
As autoridades daquel tempo iniciaran a expropiación de terreos para abrir o vertedoiro industrial.
As autoridades electas quedan desprazadas por mandato xudicial.
As autoridades españolas, que o afasten da costa.
As autoridades parecían privadas de autoridade.
As autorizacións administrativas non teñen data de caducidade.
As aves preeiras non fallan.
As axencias de cualificación arrebataron a Francia a máxima cualificación crediticia.
As axitadísimas eleccións internas de En Marea teñen nova data.
As axudas atrasáronse máis do debido e foron abono para a especulación.
As axudas están pensadas para os que agardan polas subvencións para producir.
As axudas non van acompañadas por un plan de distribución.
As axudas tardan en chegar.
As balanzas fiscais retornan ao primeiro plano da actualidade política.
As balanzas fiscais son fotografías parciais da realidade.
As baleas son unha escusa.
As bandeiras ondearán a media hasta.
As bases completas poden consultarse aquí.
As bases da actividade económica galega son prescindíbeis para o conxunto do Estado.
As bases non permitían presentarse aos premiados na pasada edición.
As bases para un novo cambio están postas.
As beiras do río están inundadas pola matogueira que o fan inaccesible.
As bibliotecas deberían ser centros de dinamización cultural.
As bibliotecas non son salas de lectura.
As bibliotecas son ferramentas imprescindibles do sistema do libro e da lectura.
As bibliotecas teñen que comprar libros, non van comprar patacas.
As boas e as malas.
As boas noticias para o naval chegarán en breve.
As bruxas queimadas pola Inquisición.
As bulas e o cinismo abren as portas do ceo.
As cabalgatas de reis.
As cadencias, os ritmos, da nosa música, poden facer pensar na música medieval.
As caixas de aforro, en principio, tiñan unha relación estreita coa sociedade.
As caixas tiñan un interese desmesurado por crecer.
As calidades divinas de Xesús implican o amor por toda a Creación.
As camareiras van perdendo o medo, tamén porque non teñen moito que perder.
As campañas de boicot foron eficaces.
As cancións de Chico Buarque teñen moitas versións.
As cancións novas, polo momento, están en estado embrionario.
As cancións respiran nunha atmosfera de absoluta melancolía.
As cancións.
As candidaturas das mareas cidadás vanse definindo.
As candidaturas deben ser decididas pola maioría social.
As cantigas están, así, na novela.
As caras dicíano todo.
As carencias duns son complementadas polas virtudes doutros.
As cartas reais están asinadas por Alfredo Rodríguez?
As cartas unen, ademais, a mulleres de distintos tempos históricos.
As casas de apostas son poderosas, por chamalas dalgunha maneira.
As casas nas que vivimos acaban por encherse de cousas que nos definen.
As casas que poñedes sobre a mesa, toda a escenografía, está moi coidada.
As catro envían mensaxes a contestadores porque, por diversas razóns, precisan facelo.
As causas desta situación son complexas.
As causas desta vaga?
As causas son coñecidas e a explicación delas, tamén.
As causas son diversas e as cifras, tamén.
As causas.
As caídas de pólas e árbores causaron tamén incidentes en zonas urbanas.
As ceas do equipo eran unha cruz para o novato.
As celebracións da unidade italiana son pura retórica.
As cellas son delineadas e arqueadas.
As centrais condenan que "outra vez se intente desvirtuar a imaxe do empregado público".
As centrais térmicas non son o futuro.
As cesións parciais á censura non serían suficientes para Pequín.
As chousas, as camposas, os prados son como cadros de artistas moi refinados.
As cidades e as comarcas urbanas tamén quedan sen mozos e mozas.
As cidades serán as que máis sufran o cambio climático.
As cidades son creacións colectivas.
As ciencias son parte da cultura galega.
As cifras arrepían.
As cifras asustan, pero tamén ocultan os millóns de dramas individuais que as conforman.
As cifras asustan.
As cifras bateron marcas en diferentes especialidades.
As cifras estatísticas veñen confirmar todo isto do que xa advertiamos.
As cifras están aí e o nivel de pobreza segue aumentando.
As cifras falan soas.
As cifras para a comarca de Ferrolterra non son moito mellores.
As cifras poden variar un chisco, pero o procedemento é semellante en moitos casos.
As cifras que dá a Administración non son públicas nin fiables.
As cifras repítense e conflúen formando unha figura sinistra do futuro.
As cifras son abraiantes.
As cifras son semellantes en Cultura, Deportes e Turismo.
As cifras son terribles.
As cifras volven ser duras.
As cifras, de momento, bailan.
As cifras, por moitas reviravoltas que deamos, dificilmente alimentan o optimismo.
As cigarreiras.
As circunstancias actuais reclaman flexibilidade e imaxinación, pero tamén ambición.
As circunstancias económicas tamén inflúen.
As citas de afirmacións similares en documentos de Estratexias oficiais poderían multiplicarse.
As clases de galego son menos demandadas.
As coincidencias non son casuais.
As comisións de investigación tradicionalmente pilótaas un membro dos grupos minoritarios.
As comisións reúnense todas as semanas.
As comparacións cos países desenvoltos da nosa contorna son demoledoras.
As comparacións sempre son odiosas.
As comparacións son aínda mais odiosas se centramos a atención nalgúns países.
As comparacións son sempre odiosas.
As comparecencias de Xosé Manuel Beiras ante a prensa non son para as présas.
As compañías de teatro esmorecen.
As compañías deben reorganizar os horarios para evitar aglomeracións en horas puntas.
As compañías marchan para outros países e deslocalizan a súa produción.
As compañías son importantes como núcleos de produción.
As compañías teñen que ser necesariamente empresas?
As competencias pasarán todas a Agadic.
As completas dilixencias da policía confirmaban os datos.
As comunidades autónomas, como aprobaron esta tarde, comprométense a pisar ese mesmo camiño.
As comunidades con menor incremento foron Madrid e Navarra.
As concentracións empresariais reducen tamén as posibilidades de elección dos e das consumidoras.
As condenas son semellantes e os comentarios sobran.
As condicións cambian segundo o tipo de arrendador.
As condicións da promoción poderán consultarse neste enlace ou dirixíndose directamente ás empresas rexistradoras.
As condicións de reactivación son idénticas ao caso do subministro eléctrico.
As condicións de traballo son tradicionalmente durísimas e arriscadas.
As condicións de traballo teñen que deixar de ser unha mercancía.
As condicións desta promoción serán anunciadas proximamente.
As condicións dos asociados son varias e o grupo sanitario parece disposto a aceptalas.
As condicións europeas axudan a reforzala.
As condicións laborais eran, por exemplo, moi malas.
As conferencias.
As confluencias, afirma, tenden a reproducir os males herdados das autonomías.
As confrarías menten cando falan do motivo da folga.
As consecuencias aínda se pagan hoxe.
As consecuencias comezáronse a sentir en moitos municipios rurais galegos hai tempo.
As consecuencias culturais deste feito están aínda por determinar.
As consecuencias destas restricións orzamentarias son diversas e van dende o material ao humano.
As consecuencias do capitalismo salvaxe.
As consecuencias do que está a ocorrer son dramáticas.
As consecuencias ecolóxicas, non obstante, fican enmarcadas en territorio galego.
As consecuencias que, no campo do íntimo, supón a mesma socialización heteropatriarcal.
As consecuencias son de difícil imaxinación pero previsibles.
As consecuencias son un monte cada vez máis pobre.
As consecuencias...
As contas atrás.
As contas da Igrexa sempre son opacas.
As contas dan para o que dan.
As contas eran deficitarias.
As contas estaban presuntamente maquilladas.
As contas hai que botalas a xeito.
As contas non dan.
As contas xa están botadas.
As continuidades nas diferentes desigualdades que continúan a ser parte da nosa realidade.
As contradicións abrollan no centro de París dende os suburbios.
As contradicións quedan en evidencia.
As contundentes maiorías esixidas condicionan seriamente o alcance real de calquera modificación.
As convencións sociais, empezando pola propias marcas de xénero, reescriben este código decotío.
As conversas con eles e con elas na cafetería da facultade.
As conversas foron cos líderes dos máis importantes partidos dese espectro político.
As conversas non foron planificadas: xurdiron.
As conversas non son lineais.
As convocatorias foron acumulando importantes atrasos.
As coordenadas espaciais desta produción desprázanse de Louisiana á árida California.
As copias máis ou menos bastardas sempre saen perdendo.
As cores mais empregadas son os azuis, negros, vermellos, grises e verdes.
As cores que ten, os marróns, as portas translúcidas... dábannos moito xogo.
As coristas, que están espectaculares.
As corporacións españolas tamén andan niso.
As cousas a miúdo comezan nas marxes, periferias e arredores O centro cega.
As cousas a miúdo comezan nas marxes, periferias e arredores.
As cousas coas que conectas sempre acontecen na mesa do lado.
As cousas como son.
As cousas do mar: "As cousas do mar non se contan na terra".
As cousas están cambiando e a xente está máis relaxada.
As cousas están como están e o audiovisual sofre como todos os sectores.
As cousas están tremendamente difíciles, pero non por iso teremos que deixarnos ir.
As cousas existen ou non existen a vontade.
As cousas fácil non as temos, iso está claro.
As cousas gritan e saen, saen en formato de prosa ou de poesía.
As cousas han mudar e moito.
As cousas mudan, si.
As cousas mudaron moito nos últimos anos.
As cousas mudaron.
As cousas non nacen hoxe, teñen un tempo, queiras ou non estás habitado historicamente.
As cousas parecen a estas alturas extraordinariamente claras.
As cousas pasan porque si, a xente é rica porque si.
As cousas pasan rápido e a memoria é fráxil.
As cousas que están acontecendo e que todos observamos non son por casualidade.
As cousas que se fan fóra das cidades teñen menos impacto.
As cousas que se fan precisan de xente e diñeiro.
As cousas son así.
As cousas son como son.
As cousas son máis complexas, menos claras.
As cousas suceden máis por complicidades tácitas que por acordos explícitos.
As cousas teñen que ir evolucionando.
As cousas van máis lentas na Coruña.
As cousas van sucedendo.
As cousas xa pasan noutros sitios, explica.
As creacións son a fogo lento, pero o tecido é real e resistente.
As crenzas irracionais, fundadas en tecnofobias e outros medos, van variando co tempo.
As crises tamén son adecuadas para ollar doutro xeito.
As criticas sementan desesperanza e desconcerto e son profundamente insolidarias.
As críticas chegan tamén da oposición política.
As críticas chegaron sobre todo despois dos lumes que afectaron á comarca de Valdeorras.
As críticas da oposición xa chegaron.
As críticas de Pablo Iglesias a Amancio Ortega volveron traer polémica.
As críticas dende as organizacións ecoloxistas foron inmediatas.
As críticas eran esperables.
As críticas están sendo boas.
As críticas foron retrucadas horas despois con dureza dende as filas conservadores.
As críticas por parte de socialistas e populares foron inmediatas e moi duras.
As críticas veñen destas persoas ou grupos situados máis á esquerda.
As críticas viñéronlle de medios e xornalistas galegos e conservadores.
As críticas ás reválidas veñen de lonxe e mantéñense.
As cuestións electorais téñense que discutir a nivel estatal.
As cuestións que introduce Eduardo nese texto son todas moi interesantes.
As culpas son do pasado.
As culturas nacionais están sometidas a unha crise moi grande.
As curtas que fixeras antes como directora tiñan un enfoque máis artístico.
As curtas tamén as producín eu pero, claro, non é o mesmo.
As células podían quedar aí.
As da música ás da poesía.
As de Vicepresidencia e as de Economía e de Facenda.
As de aquí e as de acolá.
As de poder e as de solidariedade.
As decisións deste goberno están orientadas á privatización crecente.
As decisións en clave orgánica, de chegar, virán despois, conclúe.
As decisións que se tomaron daquela serven para hoxe?
As decisións tómanas eles sós e punto.
As declaracións da renda dos contribuíntes son unha pequena radiografía da súa vida persoal.
As declaracións do ministro van alén do caso e teñen valor de categoría.
As declaracións espertaron unha pequena polémica, sobre todo nas redes sociais.
As declaracións son vergoñentas.
As defensas, por contra, esixían a absolución dos seus clientes.
As delegacións de socialistas e do espazo de confluencia volverán xuntarse o vindeiro martes.
As demais obrigaron aos seus traballadores a seguir coas súas quendas.
As demais organizacións e asociacións do alumnado da universidade quedaron a unha notable distancia.
As demais trasladaranse ao reparto do mes seguinte.
As demandas "hai que presentalas con solidez xurídica" e esta tena, afirma.
As demandas, polo momento, non teñen boa traza.
As denuncias falsas son unha de cada mil.
As denuncias non prosperan pero elas seguen loitando.
As deputadas ignoran, entre outras obrigas, a de acudir aos Plenarios.
As derradeiras semanas do verán ratifícanse como as peores para os montes galegos.
As derrotas populares sempre se produciron en escenarios de elevada participación e mobilización.
As desigualdades eran evidentes e o acceso aos servizos públicos moi deficiente.
As deste xoves serán dúas xuntanzas fundamentais para coñecer as verdadeiras intencións das industrias.
As determinacións do cancro faranse fundamentalmente en plasma nun futuro.
As dez primeiras case sempre son menos importantes.
As diagonais trazadas polo perfil das redes, nas imaxes do mundo do mar.
As diatribas a propósito dos desequilibrios cos seus socios evidencian as súas carencias estruturais.
As diferenzas entre Rouco e Osoro son abondas.
As diferenzas entre o ocorrido nestas dúas comunidades non parecen fáciles de explicar.
As diferenzas eran moi grandes.
As diferenzas mantivéronse en cifras equivalentes nos anos seguintes.
As diferenzas non virían tanto pola posición xeográfica senón pola concentración de habitantes.
As diferenzas poden ser significativas.
As diferenzas sociais son cada vez máis evidentes.
As diferenzas son claras na demografía.
As diferenzas son notables ao longo da xeografía española.
As dificultades para facerlles fronte aos pagos eran cada vez maiores.
As dificultades para sacar fóra un traballo non han ser poucas, non?
As dificultades que o Partido Popular experimenta para formar goberno ilustran ben o caso.
As dificultades que presenta o Gaiás non deberían existir nun espazo expositivo.
As dificultades son practicamente as mesmas que había hai dez anos.
As dinámicas de abandono e descoñecemento non se poden concibir separadamente.
As dinámicas de política de corredores favorecen o divide e vencerás.
As dinámicas que funcionaban, agora semellan esgotadas.
As directrices que marcaron aqueles dous documentos inspiraron o desenvolvemento na cidade nestas décadas.
As discográficas contrataban uns señores para buscar talentos, para investigar.
As distintas Plataformas de Afectados pola Hipoteca sempre reciben as persoas de forma colectiva.
As distintas literaturas e manifestacións artísticas son fonte continua de inspiración na miña poesía.
As distintas tripulacións están avisadas.
As distorsións perceptivas son importantes neste libro, e xa aparecen dende o primeiro relato.
As do cine ás da arte.
As do peixe tivo moito éxito e é recente.
As do proxecto e ás das persoas que o levan a cabo.
As do sur correran unha sorte similar agás os situados na zona litoral.
As doazóns pódense realizar a través desta páxina.
As débedas son sagradas e deben ser saldadas, nesta ou na outra vida.
As dúas afeccións compartían cervexas e cánticos nas bancadas, algo impensable noutros deportes, conta.
As dúas chaves son estrañas porque el está só.
As dúas chegamos un pouco tarde a tocar un instrumento.
As dúas co mesmo nome propio: Moi Gómez.
As dúas cousas demostraron ser falsas.
As dúas cousas inflúen.
As dúas cousas son necesarias e unha non se separa da outra.
As dúas cousas van da man.
As dúas cousas van parellas.
As dúas cousas xurdiron nestes paseos longos que xa mencionei.
As dúas cousas, en realidade.
As dúas editoriais principais galegas acaban de renovarse poñendo xente bastante nova ao fronte.
As dúas estradas permaneceron cortadas un día enteiro.
As dúas están marcadas por un destino que non lles deixa elección.
As dúas fomos persoal contratado deste proxecto de investigación.
As dúas formas de definir un conxunto son válidas.
As dúas galegas e pioneiras.
As dúas liñas son absolutamente compatibles.
As dúas opcións que se ofrecen son castelán ou galego.
As dúas parten do corpo.
As dúas parten do mesmo: nós mesmos como suxeitos de éxito ou de fracaso.
As dúas partes avalan a coalición por amplísima maioría.
As dúas primeiras son 'Ai a Ribeira' e 'Non cho sei'.
As dúas primeiras son máis narrativas.
As dúas son mulleres coas cousas claras.
As dúas son mulleres independentes que escollen o seu camiño.
As dúas últimas convocatorias electorais veñen de rebaixar aquela ledicia.
As dúas últimas editoriais en mergullarse no dramaturgo foron Xerais e Galaxia.
As dúbidas sobre Pemex volven aparecer no camiño de Feijóo.
As dúbidas sobre como vivilas.
As e os estudantes que protestaran contra el tamén recibiron un expediente disciplinario.
As ecuacións da relatividade xeral de Einstein poden aplicarse ó universo coma un todo.
As editoras grandes teñen estruturas ríxidas.
As editoras somos factorías de contidos culturais.
As editoras turramos cada día para que iso non suceda.
As eivas en pediatría son constantes.
As eleccións catalás evidenciaron que a chave das vindeiras xerais ha ser a territorial.
As eleccións da televisión.
As eleccións están próximas e o escenario preelectoral, tamén.
As eleccións europeas son o primeiro paso?
As eleccións europeas son uns comicios que habitualmente tenden a dispersar o voto.
As eleccións galegas están a un paso de nós.
As eleccións galegas están cada vez máis preto.
As eleccións municipais deixan múltiples leccións.
As eleccións municipais deixaron un panorama moi fragmentado na capital da Muralla.
As eleccións son un "síntoma" e o poder político non se limita ás institucións.
As eleccións xerais afundiron aínda máis ao País na irrelevancia política.
As eleccións xerais están preto e a candidatura unitaria debería cocerse nas vindeiras semanas.
As elites brancas e protestantes deixarán de ser maioritarias a nivel nacional.
As elites financeiras e mediáticas madrileñas queren, como moito, moi pequenos retoques.
As eléctricas atribuírono a causas excepcionais, como o pouco vento ou o frío.
As embaixadas locais convértense, na maioría dos casos, nun bo sitio ao que acudir.
As emblemáticas Prazas do Toural e Praterías ateigadas de xente reclamando o mesmo.
As emendas totais e parciais foron rexeitadas e, acto seguido, votouse o texto definitivo.
As emocións chegarían tralo descanso.
As empresas ampáranse nunha "lectura retorcida" da nova norma que regula o Paquete Lácteo.
As empresas de apostas son un xigante en expansión.
As empresas do algodón americanas tamén foron moi rendibles.
As empresas e axentes galegos están indo por diante.
As empresas e entidades do sector entenden a importancia do dominio.
As empresas fabricantes de aparatos tecnolóxicos, multiplicarán as súas vendas.
As empresas musicais tamén agardan que a administración abone os pagamentos pendentes.
As empresas poderán modificar libremente as funcións que deben asumir os seus traballadores.
As empresas que viven das trampas, dos créditos bancarios e dos favores políticos.
As empresas ven vantaxes en contratar mulleres.
As empresas xornalísticas controlaban a cobertura, edición, distribución e venda dos produtos informativos.
As encomendas non contan.
As enerxías alternativas son outra das fontes de proxectos este ano.
As enlaces ou guerrilleiras da chaira non só se ocuparon da intendencia.
As enquisas apuntan, de feito, a que o baleiro de Lula beneficia á dereita.
As enquisas din que a poboación ve as institucións europeas moi afastadas.
As enquisas din que superará esa porcentaxe.
As enquisas hai que tomalas con moito coidado.
As enquisas non lle daban tanto.
As enquisas rapidamente amosaron un crecemento exponencial até situalo na segunda posición.
As enquisas, desde mediados de febreiro, son claras neste sentido.
As entidades aínda vos estades recuperando do longo período de recortes?
As entidades deben ser máis corresponsables e proactivas, destaca.
As entidades financeiras galegas non apoiaron a investigación.
As entradas para As Pontes pódense mercar de forma anticipada na Casa Dopeso.
As entradas para este espectáculo sairán á venda en setembro.
As entradas para os concertos e os cursos de formación están xa á venda.
As entradas xa está á venda.
As entregas eran mensuais e a través de sobres.
As entrevistas foron a trinta persoas e moitas dunhas cantas horas.
As escaleiras están clausuradas e só está habilitado un ascensor para catro persoas.
As escandalosas son as olladas sobre os corpos.
As escasas precipitacións dos últimos meses están deixando situacións atípicas no país.
As escolas conectan os nenos coa súa comunidade.
As escolas e os hospitais eran, moi maioritariamente, establecementos da igrexa católica.
As esculturas desta sala constitúen algunhas das mellores pezas da exposición.
As esixencias serán durísimas.
As espadas, en todo o alto.
As especulacións son de dobre signo.
As esquerdas catalás, vascas e galegas poden axudar a iso.
As esquerdas están necesitadas de construír alternativas desde a carnalidade dos problemas cotiás.
As esquerdas quedan orfas.
As estabilidades hai que demostralas, tiveron catro anos e vimos o que vimos.
As estafas dos bancos non son o que parecen.
As estafas ás que nos someten.
As estatísticas dan conta da importancia crecente de América Latina para os investimentos chineses.
As estatísticas din que si.
As estatísticas non foron compiladas honestamente e temos de mudar iso.
As estatísticas respecto diso son escasas.
As estatísticas son claras.
As estatísticas sácoas de lugares que xa estaban funcionado na rede antes da pandemia.
As estatísticas tamén.
As estratexias de xeración de medo son extremadamente eficientes.
As estruturas organizadas xurdiron despois.
As estruturas van xurdindo ao encaixar as pezas.
As etapas posteriores estiveron centradas principalmente na crítica de novidades comerciais.
As etiquetas son moi perigosas.
As evidencias dese cambio maniféstanse nalgúns puntos clave.
As evidencias son concluíntes.
As evidencias, unha vez mais, desmontan os argumentos políticos dos gobernantes galegos.
As execucións hipotecarias representan algo menos dun terzo do total de lanzamentos inmobiliarios.
As execucións hipotecarias.
As expectativas incumpridas, a aceptación da realidade e, malia todo, a esperanza.
As expectativas para o vindeiro trimestre non varían moito.
As expectativas que ofrece o novo ministerio.
As experiencias europeas amosan que non deberiamos desbotar entón instrumentos activos como a expropiación.
As experiencias son necesarias, son fundamentais, pero non son un fin en si mesmo.
As exportacións, que ían ser a locomotora da economía, tamén está fallando.
As exposicións pasan pero os catálogos permanecen e son documentos para a historia.
As facturas acumulábanselle debaixo da porta e os acredores fritíano a chamadas telefónicas.
As facturas comezaron a ser aboadas tras aquelas primeiras mobilizacións do sector.
As familias, o profesorado, os centros educativos, teñen as súas.
As feministas continuaremos denunciando isto, na rúa e tamén nas institucións.
As feministas estamos en débeda con este sabio e debemos saldala.
As feministas pretendemos poñer patas para arriba o mundo.
As figuras no son nada sen un equipo detrás.
As fitas, na actualidade, atópanse nun estado moi precario.
As flores invernais pasan frío.
As folgas de coidados e de consumo non quedaron suficientemente visibilizadas.
As folgas xerais só poden ser convocadas, por lei, polos sindicatos.
As folgas, tamén.
As fontes son moitas e variadas.
As formacións dos respectivos alcaldes perderon apoio.
As formacións políticas manteñen o teito de cristal no mesmo sitio de sempre?
As formas de facer terían que cambiar.
As formas federalizantes, simuladas ou reais, insisto, duraron ben pouco.
As formas son importantes, e as metodoloxías son importantes.
As fortes, dalgunha maneira, atoparon a máscara para facer que non pasaba nada.
As fosas comúns seguen aí, as placas da memoria están a poñelas iniciativas particulares.
As fotografías permiten facerse unha idea do que causa impresión de Risco.
As fotos antigas convértense en espellos, comparando o pasado co presente.
As fotos da memoria, escrito e dirixido polo xornalista Manuel Darriba.
As fotos dela son icónicas e fíxoas cando?
As fraccións que escollía estaban poboadas de vida.
As frases son como sucesións de tixolos cementados sen recebar.
As fronteiras son falsas.
As futuras nais somos nós, as mulleres con endometriose, as nais rexeitadas, din.
As fórmulas de gobernabilidade van depender moito dos resultados e das dinámicas de cadaquén.
As gaivotas desprezaban os humanos con andares lentos, palmeados, pola area húmida.
As gaivotas habitantes do tronco levantaron voo e a canoa parou.
As gaivotas voaban.
As grandes empresas do sector, propiedade de anónimos Fondos, seica dan o peor servizo.
As grandes empresas españolas poden respirar aliviadas.
As grandes empresas pretenden ter man de obra barata e cotizar de forma insignificante.
As grandes fortunas e empresas acaban pagando menos, esa é a historia.
As grandes minas de ouro ao descuberto están en alza en toda Europa.
As grandes áreas empregan a moita menos xente que o pequeno comercio.
As guerrillas mantiveron unha intensa actividade nos anos seguintes, até comezos dos anos cincuenta.
As historias e os personaxes seguen evolucionando, seguen influíndote?
As historias posteriores que viviron La Arzuana e Gancobre foron idénticas: a quebra.
As historias que acaban.
As historias vanse desenvolvendo en paralelo, en capítulos alternantes.
As horas que ocupabas niso estaban agora desertas.
As horas, claro.
As ideas do éxito, da felicidade... tamén se cuestionan no libro.
As ideas son emprestadas.
As identidades difusas.
As identidades disidentes.
As identidades non se compran.
As identidades son procesos de constante construción e reconstrución.
As illas teñen un punto moi acaído para este tipo de historias.
As imaxes da infancia.
As imaxes da memoria teñen movemento, teñen sons, teñen cores e texturas.
As imaxes da mesma xornada corroboran a percepción.
As imaxes de arquivo foron o máis complicado deste documental.
As imaxes do buque deron a volta ao mundo.
As imaxes están como suspendidas.
As imaxes lévanme á historia.
As imaxes recollidas nestes vídeos son só unha pequena mostra da histórica xornada.
As imaxes serán planos abertos paisaxísticos pero onde sempre haberá unha figura humana afastada.
As imaxes son espectaculares, si.
As implicacións alimentarias serán importantes.
As importantes eran elas; unha fálalle á outra, intenta consolala.
As indecisións non favorecen o traballo deste libro.
As industrias sinaladas son poucas, pero moi contaminantes.
As infraestruturas do norte das provincias da Coruña e de Lugo non son boas.
As iniciativas en todos estes ámbitos nacen da sociedade civil.
As iniciativas populares acaban por provocar unha reacción dos desertores.
As inseguridades.
As institucións culturais carecen dunha estratexia de apoio á creación e distribución dixital.
As institucións culturais galegas puideron facer máis?
As institucións deben ser conscientes de que as exposicións deben acompañarse dun catálogo.
As institucións representativas son espantallos ante esta situación.
As institucións, en boa medida, nin saben nin queren saber.
As institucións, polo tanto, teñen moito que dicir.
As institucións?
As integradas nos partidos tiñan unha presión moi grande dos homes.
As intencións ocultas ou menos ocultas dos gobernos?
As interpretacións están ben medidas.
As investigadoras galegas identificaron este mecanismo, pero tamén o demostraron.
As irmás Fandiño, as Marías, eran moito máis que dúas alegres paseantes.
As lectoras terán que escribir para comentar a súa opinión.
As lecturas parécense aos amoríos.
As leis de acompañamento dos orzamentos son unha técnica normativa tan legal como cuestionada.
As leis tampouco din outra cousa.
As leiteiras.
As lembranzas da travesía no deserto pasan agora a segundo plano.
As lembranzas son como seres vivos.
As lembranzas son moitas e cada concerto ten un espazo especial na súa memoria.
As lesbianas están moito máis presentes na ficción que no mundo real.
As lesbianas non existen.
As lesbianas nunca existiron.
As letras do disco son miñas ou de poetas.
As letras foron saíndo Roi: Antes si que partiamos dunha liña temática concreta.
As letras foron saíndo... e penso que o resultado é mellor.
As letras son tamén cada vez máis condensadas.
As letras son un elemento que aglutina.
As letras son, se cadra, neste disco, máis abertas.
As letras teñen como dúas vertentes: os afectos e os momentos de encontro.
As lianas estaban desenguedelladas, non rotas dun tirón.
As liberdades individuais e colectivas, cheas de mazaduras, acabarán cos artellos totalmente dislocados.
As librarías deben gañar espazos públicos para o libro.
As librarías experimentan tamén unha tendencia negativa, pero moito máis leve.
As licencias, cuestionables ou non, hai que tomalas.
As limitacións, todas e pactadas pero mo formato non permitiu que se notasen moito.
As listas corren moi pouco.
As listas de espera dunha consulta pediátrica multiplicáronse por cinco.
As listas de espera maquíllanse?
As liñas paralelas, lembremos, nunca se tocan.
As liñas vermellas están marcadas pola transparencia, pola participación e polas políticas sociais.
As liñas xerais son claras, recortar en ensino público mentres financian a privada.
As liñas xerais son claras.
As luces só se curan con máis luces.
As maiores porcentaxes rexístraas nas provincias do norte e as menores nas do sur.
As maiorías desfanse á mesma velocidade coa que se fan.
As malas cifras agroman nos libros de contabilidade de calquera negocio.
As malas previsións electorais axúdanlle.
As manifestacións deixaron de ser algo triste, e gañaron en animación, remata.
As manobras fiscais, reducións por vía lexislativa e incentivos á contratación facilitan esta desviación.
As mans calmas sobre el.
As mans deste corpo, doutra cor, semellan estrañas.
As mans tamén estaban pálidas.
As mans, a cara e o pescozo eran o único moreno que tiña.
As marcas e as siglas sonlle alleas.
As marcas sociais.
As marchas da dignidade queren tombar este Goberno, pero queren fundamentalmente tombar o réxime.
As marchas están convocadas polas distintas plataformas.
As marchas rematarán cunha polbada colectiva na Praza da Pedreira.
As mareas cidadás parecen destinadas a entenderse.
As mareas e agrupacións locais vanse conformando polo mapa do país.
As mareas en educación e en sanidade son outras manifestacións diso.
As mareas municipais como modelo a seguir.
As mareas municipalistas representan ese corpo da En Marea que proxectamos e queremos.
As mareas tamén triunfaron nestas eleccións xerais.
As mareas, de momento, non terán refluxo nin acadaron preamar.
As mariscadoras.
As materias que aprendín.
As medicións nese edificio deron niveis que superaban en moito os niveis permitidos.
As medicións realízaas un equipo consultor integrado por varias persoas expertas do ámbito universitario.
As medicións tomáronse nas "horas punta", nos momentos de maior tráfico do día.
As medidas adoptadas foran moi débiles.
As medidas de prevención vanse manter aínda moitos meses.
As medidas de protección non están totalmente garantidas...
As medidas económicas endexamais chegan a dar os brotes verdes tantas veces prometidos.
As medidas inmediatas, como as advertencias aos visitantes, non son dabondo polo momento.
As medidas postas en marcha nesa resolución confinaban a poboación galega nas súas casas.
As medidas que defenden os partidos baten nalgúns puntos fundamentais.
As medidas son amplas e variadas.
As medidas son desproporcionadas.
As melloras nestas condicións serán tamén fundamentais á hora de gañar cada concurso.
As mellores escenas musicais adoitan nacer da precariedade.
As mellores terras foron anegadas.
As memorias non están pensadas para falar do pasado.
As mensaxes vanse adecuando ao achegamento do mandatario.
As mentiras que as rodean son o contrapunto a esas verdades.
As mesmas fontes consultadas por Praza confirman que desta volta fará o mesmo.
As mesmas fontes explican que todo se deriva das sentenzas condenatorias.
As mesmas que no Senegal.
As metrópoles nacen nunha etapa doce para a banda deseñada galega.
As miles de familias que perderon o seu fogar?
As misións anteriores foron todo un éxito.
As miñas compañeiras, e mesmo a miña mellor amiga, sumáronse ao meu linchamento público.
As miñas misas cando menos son racionais, di.
As miñas palabras saben máis do que eu lles digo.
As miñas posicións persoais téñoas fixadas e despois haberá que concilialas.
As miñas preocupacións desde a Concellaría de Educación e Cidadanía son outras.
As miñas protagonistas teñen defectos.
As mobilizacións acompañáronse nalgúns lugares dunha folga estudantil.
As mobilizacións continúan Mentres, as mobilizacións dos gandeiros continúan.
As mobilizacións continúan.
As mobilizacións que acolleu Ferrol estiveron marcadas, un ano máis, pola división.
As mobilizacións sen horizonte son fume efémero, necesitan a madeira das organizacións.
As mobilizacións sucédense en diferentes comarcas.
As modificacións orzamentarias son algo habitual en calquera Administración pública.
As monxas non parecen falar entre elas máis do imprescindible.
As mozas consenten menos estas situacións?
As mulleres activistas sofren problemas engadidos pola súa implicación política.
As mulleres avanzaron moito nas últimas décadas, pero isto non foi un traballo fácil.
As mulleres coas que conseguimos falar xa non traballan no sector.
As mulleres cobran peores salarios só pola razón de seren mulleres.
As mulleres comprometidas non foron unha excepción a estas regras.
As mulleres conseguen facer fronte, resistir e sobrevivir, e iso non o digo eu.
As mulleres de Loureiro tomaron moita conciencia da necesidade de estar unidas entre elas.
As mulleres de hoxe non chegamos ata aquí por xeración espontánea.
As mulleres debían estar sempre traballando, sempre ocupadas.
As mulleres deciden segundo o seu gusto.
As mulleres decidimos!
As mulleres do rural tamén poden ir ao bar.
As mulleres e os nenos camiñan cada día varios quilómetros para conseguir auga.
As mulleres eran moito máis invisibles na prensa.
As mulleres estamos moito máis expostas cando damos a cara a través dun artigo.
As mulleres están fuxindo dos espazos rurais.
As mulleres están máis presentes no xénero documental.
As mulleres fomos insistindo en compartir.
As mulleres galegas len máis que homes.
As mulleres guapas e esveltas son utilizadas como elemento de atracción.
As mulleres incorporáronse máis tarde e en menor medida a esta sección.
As mulleres inmigrantes cóntannos que non teñen acceso á asistencia sanitaria.
As mulleres inscríbense no que escriben, están presentes nos seus propios textos.
As mulleres manteñen o seu rol de salvadoras.
As mulleres meten os pés na terra, da que nace a vida.
As mulleres non emigraban só para acompañar os maridos.
As mulleres non ides dicir nada?
As mulleres non importamos.
As mulleres non sabedes facer farois.
As mulleres non teñen por que elixir entre o traballo produtivo e reprodutivo.
As mulleres nunca levaron veo, nin había esa diferenciación nos trens.
As mulleres podían ter conflitos entre elas, ou cooperar.
As mulleres que bailaron libres.
As mulleres que transmiten a tradición.
As mulleres que viviron aquilo séntense identificadas ao ver a película.
As mulleres seguen realizando un traballo inmenso e non só recoñecidas.
As mulleres seguirán interrompendo os seus embarazos.
As mulleres sempre tiveron a capacidade de repartir mellor a riqueza.
As mulleres somos listas e non precisamos que nos tutelen.
As mulleres son as que articulan as comunidades, aínda agora.
As mulleres son as responsables do actual florecemento da cultura galega.
As mulleres son máis, e sobre todo entre as xeracións máis novas de xuíces.
As mulleres son parte da resistencia ás políticas extractivas dende distintos ámbitos.
As mulleres son, dende hai varias décadas, clara maioría no total de persoas licenciadas.
As mulleres temos limitados os nosos dereitos en moitos aspectos.
As mulleres teñen menos acceso ás prestacións por desemprego, polas escasas cotizacións.
As mulleres van sendo recluídas no espazo doméstico.
As mulleres vixiaban aos dous coa mesma insistencia.
As mulleres xogan un rol fundamental na cohesión e na dinamización das súas comunidades.
As mulleres!, dicía.
As mulleres, aínda tiñan que recoller, fregar e limpar todo o que mancharan.
As mulleres, pola súa banda, ven máis cine e series en liña.
As mulleres, somos outredade absoluta.
As multas chegaron de parte da policía nacional.
As multinacionais planean sobre un ceo pechado de nubes treboentas.
As multinacionais rexeitaron, por custoso, un plan de inspeccións independente Rexeitárono.
As multitudes abarrotaron as rúas das cidades das penínsulas ibérica, itálica e grega.
As municipais están a dous anos vista, haberá espazo para unha fórmula de colaboración?
As máis das veces no seu senso pexorativo.
As máis estigmatizadas son as brasileiras e as magrebís.
As máis graves humillacións sufridas polo país están relacionadas cos gravames territoriais.
As máis recentes, de xaneiro e febreiro deste ano.
As máquinas daquelas industrias foron calando para sempre.
As máquinas non.
As máscaras só serven para evitar a fuga de patóxenos cara a fóra.
As máscaras tamén son parte da verdade, claro.
As máscaras tamén, supoño.
As narracións orais arredor do lume son moi anteriores á roupa de tempada.
As necesidades actuais da Academia cubriríanse perfectamente con estas candidatas?
As necesidades electorais dos gobernos impóñense sobre a realidade.
As necesidades facíanas en gabias e durmían directamente no chan con algo de palla.
As negociacións a través do Cairo continúan.
As negociacións continuarán a semana que vén.
As negociacións das cotas de pesca sempre son maratonianas en Bruxelas.
As nenas afixéronse a terme cerca dende o primeiro momento.
As nenas non acostumaban pisar a escola.
As nenas, si.
As non respostas da última xuntanza acabaron coa súa paciencia.
As normas das eleccións europeas márcanas os grandes partidos, coa circunscrición estatal.
As normas das ofertas públicas de emprego si estarían, daquela, incluídas nos preceptos prorrogados.
As nosas avoas e as nosas nais recibiron unha educación determinada.
As nosas cancións son nosas e de todas as persoas que as escoitan.
As nosas emisións per cápita son practicamente iguais ás de Alemaña.
As nosas estruturas culturais cando nacen, fano de forma moi precaria.
As nosas ferramentas son a democracia e a ética.
As nosas influencias son todos os ruídos, voces etcétera que nos entran polas orellas.
As nosas liberdades foron coartadas e restrinxidas por orde do Estado.
As nosas reivindicacións tamén son globais porque esta estratexia neoliberal afecta a todo.
As nosas sempre febles políticas de innovación e investigación tardarán décadas en recuperarse.
As noticias nunca deixan de asombrarnos.
As noticias sobre a recuperación económica non resultaban en absoluto esaxeradas.
As novas do comezo da derradeira semana de xaneiro xiraban arredor de Grecia.
As novas tecnoloxías definen en boa medida a arquitectura da nosa sociedade.
As novas tecnoloxías libérannos e escravízannos a un tempo.
As novas xeracións comezamos a decatarnos diso.
As nove xa estabamos no medio da ría de Arousa.
As novelas poden entenderse de moitas maneiras.
As novelas tamén veñen de publicarse en breve en castelán.
As novelas xorden de aí.
As novidades descolocan, e Mario Conde é unha.
As numerosas mobilizacións e o clamor colectivo conseguiron frear a lei.
As obras están a vista de todos: centros educativos, hospitais, estradas e pontes.
As obras leváronse a efecto tres anos despois.
As obras nesa zona remataron, definitivamente, hai tan só unhas semanas.
As obras que se escriben son froito da vida, das experiencias e das lecturas.
As obras serán solicitadas polos usuarios e proporcionadas polo persoal da biblioteca.
As ocasións volvían a escasear.
As oito e media da mañá embarcamos desde o peirao de Palmeira.
As olladas varían segundo a época histórica, a ideoloxía, a situación.
As ondas facíanlles perder o equilibrio.
As opcións máis votadas serán as finalmente escollidas.
As opcións que tomaron cada unha das formacións son múltiples e variadas.
As opcións, di Besteiro, son "dúas: os recortes ou o Partido Socialista".
As opinións do profesor Luciano Méndez sobre a sentenza da Manada repugnan.
As oportunidades históricas non se presentan acotío.
As oportunidades non están aí sempre, e de aproveitalas é do que se trata.
As oportunidades son como os amenceres.
As oprimidas.
As ordes eran terminantes.
As ordes recibidas teñen o obxectivo de facer negocio coa propiedade inmobiliaria.
As organizacións de Esquerda non só aumentan en porcentaxe electoral, aumentan en militancia.
As organizacións políticas son medios; os liderados populares son medios.
As organizacións, desbordadas.
As orixes do libros son sempre, para min, 'encontros', algunha experiencia que organizar.
As orquestras mandan no verán.
As outras dúas non saben en canto está agora a cota de autónomos.
As outras sabía que era culpable.
As outras son igual de válidas.
As paixóns irrefreábeis gostan de retóricas exaltadas.
As palabras brincaban.
As palabras de Cantó desataron fortes críticas por parte de grupos políticos e asociacións.
As palabras dos políticos non buscan o voto da aldea.
As palabras exactas son importantes para loitar contra os prexuízos?
As palabras importan moito.
As palabras mesiánicas non sempre son apreciadas pola cidadanía.
As palabras padecen epidemias, ás veces como ideas infectadas.
As palabras que chegan da Xunta non son moi esperanzadoras.
As palabras que nos pertencen están aí á espera de que as descubramos.
As palabras teñen un sentido e un simbolismo.
As partes en conflito nin tiñan proxectos distintos para a institución.
As partes non poden representar o todo.
As partidas dedicadas ás mostras e ás actividades centrais permanecerán intactas.
As partidas máis pequenas no ámbito local son fundamentais.
As partisanas.
As pasadas eleccións xerais deixan tras de si moitas lecturas.
As películas románticas fan moito dano.
As pemes recibirán subvencións por mantemento do seu cadro de traballadores.
As pensións constitúen un dos alicerces fundamentais do Estado moderno do Benestar.
As pensións privadas corren tanto ou máis perigo que as públicas.
As pensións puxéronse en corentena e pactouse o seu progresivo descenso.
As pensións públicas son un dereito universal, un dereito de toda a cidadanía.
As peores predicións, anticipadas no libro, cumpríronse e foron superadas.
As pequenas historias son universais.
As peras da súa froitaría van seguir "vindo de Lleida".
As persoas accederán á asistencia sanitaria en función da súa cotización.
As persoas activistas, sabedoras de que eran obxectivo preferente, agocháronse días en casas.
As persoas aspirantes tiñan cinco días para presentaren as correspondentes solicitudes.
As persoas botáronse a correr para asistila.
As persoas candidatas nesta coalición serán elixidas en primarias abertas.
As persoas con autismo merecen facer o mesmo camiño.
As persoas estamos por riba de todo.
As persoas interesadas en participar deberán formalizar a inscrición a través deste formulario.
As persoas maiores ensinámosvos a coidarvos para que non vos contaxien.
As persoas maiores son contedores dun patrimonio oral que se perde.
As persoas maiores son o meirande repositorio da memoria dun territorio e dunha cultura.
As persoas migrantes poden achegar moito á cultura galega.
As persoas migrantes queren integrarse, adaptarse, avanzar socialmente, traballar e mellorar a súa vida.
As persoas non teñen capacidade emotiva de longo alcance.
As persoas parábanse antes de pasar o control de seguridade.
As persoas que aparecen son os meus amigos e a miña moza.
As persoas que máis me acompañaron foron outras mulleres que pasaran polo mesmo.
As persoas que o coñeciamos sabemos que estas últimas son como un tesouro.
As persoas que o desexen poden solicitar un exemplar.
As persoas que son contratadas deste xeito contan con condicións laborais aínda peores.
As persoas que traballan nelas fano por motivos moi diversos.
As persoas representantes da marea ou nas institucións renden contas ante quen as elixiu.
As persoas reunidas na sede central da súa campaña en Chicago comezaron a festa.
As persoas sen dereitos.
As persoas son o último.
As persoas sufrimos transformacións físicas e mentais co paso do tempo.
As persoas temos moitas necesidades, algunhas están catalogadas como necesidades básicas.
As persoas transmigrantes sodes, aseguras no inicio do libro, un colectivo "silenciado".
As persoas vellas das redaccións contábanche ese periodismo.
As persoas.
As personaxes do noso folclore así como as da nosa farándula.
As perspectivas enganan moito.
As perspectivas son mellores agora.
As peticións de explicacións sobre posibles pactos mudan de bando ou, cando menos, esténdense.
As peticións levadas a cabo nas últimas xuntanzas no verán tampouco recibiron resposta.
As pezas realízanse en series limitadas ou son pezas únicas.
As plantas de Vilaxoán e Ribadumia tiñan unha importante carga hipotecaria.
As plantas teñen que medrar.
As plantas, por exemplo.
As plataformas municipalistas, malia a súa diversidade interna, semellan non ter tanto problema interno.
As pobres sempre perden.
As poetas e os poetas españois pídenme insistentemente este libro meu.
As poetas molestaban, pero non tanto como as novelistas.
As polémicas inmatriculacións A reclamación na Coruña non é nin será a única.
As políticas aplicadas nos últimos anos, modificacións lexislativas e recortes orzamentarios provocaron retrocesos.
As políticas de austeridade non son a solución.
As políticas económicas deben dar tempo a que o proceso se materialice.
As políticas monetarias, económicas e fiscais non son compartimentos estancos.
As políticas públicas deben complementar a iniciativa privada, mais nunca substituíla.
As políticas sociais da Xunta, proclama, "danlles mil voltas" ás das mareas.
As políticas, era evidente, estábanse improvisando sobre a marcha.
As pontes que tendeu no mundo musical son agora motivo de aprecio e celebración.
As porcentaxes son en todos os casos superiores nas mulleres que nos homes.
As portuguesas Pereira e Costa foron cuarta e quinta.
As posibilidades son infinitas.
As posibilidades son moitas.
As posibles consecuencias levan tempo sendo advertidas.
As posturas mantéñense moi afastadas.
As posturas na negociación agora rachada, malia pequenos avances, seguen moi afastadas.
As poucas persoas que deciden ficar tentan construír unha orde nova.
As precaucións cos cidadáns son menores.
As precipitacións son menores e, ademais, sofren alteracións máis extremas.
As preferentes son, precisamente, a causa do estoupido no número de queixas.
As preferentes.
As preguntas eran claras.
As preocupacións de China van en aumento.
As presións seguirán.
As prestacións da Lei da Dependencia están a piques de sufrir unha importante retallada.
As previsións que vaticinaban unha alta abstención non se cumpriron.
As previsións superaron mesmo á organización.
As primarias dos socialistas.
As primeiras análises falan de fartura da poboación cos partidos tradicionais.
As primeiras están condenadas a ser apéndices dos segundos?
As primeiras obras que escribín xa eran así.
As primeiras promesas chegaran en forma de buques.
As primeiras veces, cando apago o motor, é posible que os grilos continúen cantando.
As primeiras vivendas en Carqueixo eran chabolas de plástico e de madeira.
As primeiras, son alumnas de Xabier Díaz.
As primicias correspóndenlle a Deus.
As principais características deste partido agora son o seu desnortamento e indefinición.
As principais institucións galegas han dar exemplo.
As prioridades estarían na telemediciña, a ensinanza remota e a banda larga.
As probas non son algo novo.
As probas seguen e o debate, tamén.
As probas, á espera dos informes oficiais, non semellan ser satisfactorias.
As problemáticas son variadas.
As proclamas non se corresponden coa realidade.
As producións científicas e literarias máis notables veñen en xaneiro ou febreiro.
As producións galegas seleccionadas compiten tamén por un premio especial á Mellor Produción Galega.
As produtoras botan atrás esas historias.
As progresistas rompen co establecido.
As promesas fan dano ao xogaren coa esperanza das persoas.
As promocións son un dereito e son correctas, pero non son unha prioridade.
As propias historias tamén alimentan as cerimonias, símbolos e termos da Orde.
As propias salas están pagando isto tamén.
As propias sociedades instauran por medo condutas e condicionan as normas de comportamento.
As propostas cibernéticas trouxeron unha democracia para os medios e para a literatura.
As propostas máis apoiadas pasarán á fase de avaliación técnica e económica.
As prospeccións feitas polos expertos son concluíntes.
As protagonistas indiscutibles serán as curtas e clips a concurso.
As protagonistas son persoas que toman decisións, non só acompañantes dos homes.
As protestas de Burgos constitúen o colmo da cidadanía mal entendida.
As protestas do moañés custáronlle outro cartón.
As protestas están apoiadas por todos os sindicatos da xunta de persoal.
As protestas no novo hospital de Vigo e na área sanitaria da cidade intensifícanse.
As provincias e os territorios sen personalidade de seu non atraen aos visitantes.
As próximas eleccións autonómicas son unha delas.
As próximas eleccións municipais serán diferentes.
As próximas municipais adquiren moita máis importancia neste contexto.
As próximas semanas serán decisivas.
As páxinas drenan constantemente un líquido de progresión temporal.
As que espertan o noso desexo.
As que funcionan agora coidan moito iso: presentacións, actividades...
As que levamos anos e as que acaban de chegar.
As que lle produciu un lugar arrepiante e que dá calafríos.
As que teñen a sorte de ter fogar.
As que virán despois atoparán unha situación mellorada grazas ás que están agora.
As que votamos cos pés estamos fartas.
As quebras son coñecidas.
As queixas chegaron ao Parlamento e a Administración viuse obrigada a retirala.
As queixas da veciñanza son constantes e as dos profesionais, tamén.
As queixas son comúns, repetitivas e constantes.
As rapazas galegas volven triunfar na area.
As rapazas levaban pano branco.
As rapazas metéronse nel.
As ratas, o barco e todo iso.
As razóns aludidas foron esencialmente económicas.
As razóns foron poucas pero fortes.
As razóns non son difíciles de comprender.
As razóns para a confluencia non poden ser só demoscópicas.
As razóns xa as apuntamos un pouco máis arriba.
As razóns, loxicamente, son outras.
As raíces do problema atópaas máis atrás.
As reaccións políticas non se fixeron esperar.
As reaccións á polémica medida da.
As realidades mudan e o Dereito está para regular a convivencia.
As realidades son diferentes.
As realizacións do goberno de Cristina Fernández foron recoñecidas por diferentes organizacións internacionais.
As recompensas que ofrecemos están relacionadas coa poesía, o vídeo e a videopoesía.
As redeiras.
As redes de amizade e solidariedade entre veciños.
As redes de teatro e auditorios, por exemplo, foron diminuíndo paulatinamente.
As redes sociais enchéronse de comentarios respecto diso, moitos deles en ton de burla.
As redes sociais están a desempeñar un papel clave a favor dunha maior transparencia.
As redes sociais son decisivas para bloquear unha regresión de carácter civilizador.
As redes sociais son importantísimas nunha campaña.
As redes sociais?
As redes son coma todo: depende do uso que lles deas.
As reducións de casos son especialmente acusadas nas áreas da Coruña e Santiago.
As referencias cinematográficas hai que enmarcalas nese cambio comunicativo co espectador.
As referencias e as citas aparecen no relato de forma natural.
As referencias simbólicas ao españolismo máis católico complétanse coa serie Patróns.
As referencias xurdiron totalmente do azar.
As reformas autoinducidas neses Estados grazas a unha maior dispoñibilidade enerxética son innegables.
As regras do Dereito Penal non mudan.
As regras do xogo electoral serán, pois, menos xustas despois da Semana Santa.
As regras do xogo teñen mudado.
As regras electorais dunha democracia han nacer da concertación e do consenso.
As regueifas non teñen idade.
As reivindicacións da citada Comisión coinciden coas da Asociación de Veciños da Cidade Vella.
As relacións afectivas técense cos camaradas, máis que ser relacións amorosas.
As relacións co Concello de Pontevedra quedaron onde estaban.
As relacións co Goberno exipcio, agora en mans dos Irmáns Musulmáns, reforzáronse.
As relacións con Catar ou os Emiratos gañan peso e importancia...
As relacións de poder.
As relacións entre iguais son moi complexas, na vida, e nos centros escolares.
As relacións entre os grupos do goberno son boas e percíbese externamente.
As relacións laborais son diversas.
As relacións persoais son o que sostén todo, sobre todo nos momentos difíciles.
As relacións persoais xogan un papel no imaxinario dos nacionalistas españois.
As relacións sociais viven en continua tensión dialéctica.
As relecturas.
As relixións teñen tics antidemocráticos.
As rendas do capital están nos paraísos fiscais.
As reportaxes entristecéronme.
As responsabilidades desdebúxanse case de todo.
As responsabilidades políticas están virxes, completamente virxes.
As responsabilidades xurídicas a xustiza as resolverá definitivamente no seu momento.
As respostas condicionarán o futuro que agora comeza.
As respostas serán decisivas para avaliar o nivel de calidade da democracia realmente existente.
As respostas serán ordenadas segundo a valoración dos propios usuarios e usuarias.
As respostas, a partir de mañá.
As respostas, aínda hoxe, non poden ser máis decepcionantes.
As respostas, moito menos.
As restricións, con todo, non foron tan severas nunca como nesta beira.
As retribucións destas persoas son totalmente escandalosas.
As retrospectivas achegarán a Santiago a cineastas co risco como característica común.
As retrospectivas.
As retóricas máis tradicionais serían menos efectivas neste caso.
As reviravoltas e as digresións só son interesantes se a literatura é boa.
As revolucións e os escasos períodos progresistas acabaron sempre en contrarreforma e reacción.
As ruínas de Europa tamén é un título ambiguo.
As rúas de Vigo enchéronse de seareiros que ateigaron a praza América.
As rúas do casco histórico de Compostela no medio da pandemia.
As rúas do casco vello de Compostela, por exemplo, estaban practicamente desertas.
As rúas eran un fervedoiro de protestas contra esta involución nos dereitos femininos.
As rúas foron espazo para a xuntanza, o xogo e un xantar colectivo.
As rúas galegas non teñen nome de muller.
As rúas parecían querer berrar que a unidade, malia á desesperación, permanece.
As rúas sempre ateigadas permanecen baleiras e sen decoracións nin máscaras.
As rúas énchense de rostros e slogans con mensaxes que poderían intercambiarse.
As sancións só se poden facer por norma, por iso non puideron ser contempladas.
As sebes e valados, por moito que custe admitilo, estorban as manobras das máquinas.
As segadoras estamos listas.
As seguintes catro pinturas repártense entre as fiestras.
As seguintes son as xerais.
As segundas, mulleres ás que quixeron privar do coñecemento e, con el, da liberdade.
As seis persoas do equipo eran como o meu público.
As sementes daquela xeración Nós xermolaron de novo moitos anos despois.
As sensacións son as mesmas que a primeira vez?
As sensacións son boas.
As sensacións tamén teñen o seu reflexo en cifras.
As sentenzas de conformidade poden ser útiles en moitos casos.
As serpes de verdade son persoas.
As sesións eran a porta pechada, pero as intervencións foron recollidas en actas.
As sesións plenarias dos concellos son, polo xeral, de carácter público.
As sesións terán lugar este xoves e venres na Casa do Concello.
As setas "Río bravo", ao parecer, levan un pouco de todo.
As señoras o mesmo se mofaban do crego que do patrón.
As sinerxías e colaboracións entre os colectivos e as institucións sempre son necesarias, conclúe.
As sociedades agrarias, coa súa autonomía cultural relativa, dispuñan de certos tornarratos.
As sociedades mudan a ritmo variábel.
As sociedades mutualistas foron creadas hai máis dun século e os tempos cambian.
As sociedades non abandonan o folclore cando deixan o sacho.
As solucións do pasado non teñen por que servir para o futuro.
As solucións non son doadas, pero son posibles.
As sombrizas ourelas dos ríos sen limpar e as troitas sen ollar o sol.
As sondaxes para esta segunda volta amosan, de momento, resultados máis claros.
As subvención son necesarias para consolidar un sector.
As subvencións crean dependencia e reducen a iniciativa e a creación.
As subvencións reforzan isto mesmo.
As subvencións, en cambio, son finalistas ou condicionadas: atenden obxectivos concretos.
As subvencións.
As suficientes como para sabela practicamente de memoria.
As suxestións para resolver os problemas do día a día, tamén.
As súa procedencia orgánica e xeográfica é diversa.
As súas achegas económicas empréganse na súa totalidade no desenvolvemento do festival.
As súas alternativas redúcense.
As súas análises mesmo chegan ao espiñento tema das pensións.
As súas cantáronnos, e contáronnos, unha historia de desamor siciliano cunha receita de cociña.
As súas carautas.
As súas cartas actuaban coma pombas mensaxeiras que non sabían de fronteiras.
As súas columnas eran puro pensamento sartreano.
As súas compañeiras concordan.
As súas contas anuais son públicas.
As súas convocatorias son estas: A Coruña.
As súas cores, a súa música, os berros, os carteis, os disfraces, os slogans.
As súas creacións semellan un canto á vida, ao Mediterráneo.
As súas críticas céntranse en dous aspectos.
As súas críticas incluían as entidades públicas patrocinadoras e a propia Fundación Carlos Velo.
As súas decisións deberían ter máis peso?
As súas declaracións, escondidas tras un feble sorriso, repetiron as palabras "ilusión" e "folgos".
As súas demandas son as nosas demandas.
As súas denuncias, critican, non foron tidas en conta polo Goberno galego.
As súas dúas prioridades cando chega eran a cultura e a educación.
As súas estratexias para palialo son múltiples.
As súas formas albíscanse con certa facilidade.
As súas formas son específicas pero circulan, arriscan pero non gañan.
As súas gabanzas non son froito do esaxero nin da parcialidade.
As súas historias sempre teñen menos repercusión, comenta o autor.
As súas ideas patrióticas son as mesmas, sostén.
As súas intencións quedaron plasmadas nunha sorte de manifesto da compañía.
As súas letras falan de persoas que finxen ser outras.
As súas necrolóxicas tiñan por principal característica que non eran unhas necrolóxicas ao xeito.
As súas novelas e relatos curtos así o acreditan.
As súas obrigas presidenciais, argumentou, non lle deixan tempo para debater.
As súas palabras coinciden coas da maioría de expertos no tema.
As súas palabras non supoñen nada novo baixo o sol.
As súas personaxes viviron, así, alí, con nós.
As súas poboacións están a reducirse drasticamente sobre todo pola perda dos seus hábitats.
As súas políticas están implicadas nas causas da crise.
As súas preguntas e mais os seus comentarios atábana en curto.
As súas presións supoñen efectos colaterais nesa dirección.
As súas propostas concrétanse nun Chamado a responsábeis sanitarios e de medio ambiente.
As súas páxinas acolleron ademais textos dos principais autores galegos do Rexurdimento.
As súas quendas son de doce días seguidos e dous de descanso.
As súas relacións cos medios son practicamente inexistentes.
As súas respostas nesta entrevista son como as letras das súas cancións.
As súas vidas non valen.
As súas vidas son aburridas e miserables.
As súas vidas, o seu pasado, merecen dignidade no seu presente.
As súas xoias eran de Lalique e mais adiante, escolleu a Cartier.
As tan agardadas palabras chegaron.
As tarifas eléctricas no Quebec son das máis baixas en América do Norte.
As tascas, por exemplo, non eran lugares aos que levar a cultura galega.
As taxas de pobreza son especialmente elevadas en familias con fillos.
As taxas de temporalidade laboral son moito maiores nas mulleres.
As teas, ademais, eran restos doados por deseñadores e deseñadoras de todo o Estado.
As tecnoloxías libres tamén van sobre rodas.
As televisións divúlgano ben, en mil lugares.
As televisións estiveron retransmitindo a súa agonía durante días.
As temáticas escollidas poderían ser, tamén, outras.
As tensións entre India e Paquistán, os dous estados nucleares, son un claro exemplo.
As terras comunais levan aí séculos, e non é algo moi coñecido.
As tesoiras incluíron, entre moitas outras cousas, o abandono da atención primaria.
As tetravalentes tamén tiveron un proceso similar.
As traballadoras autónomas poden facer folga?
As traballadoras piden "estabilidade", pero tamén persoal "experto".
As traballadoras responden sempre que hai unha mobilización.
As traballadoras tentamos manter a calma.
As traballadoras, ademais das directivas, serán clave, explica Rodríguez.
As tractoradas chegaron a Belén.
As transferencias niveladoras están regradas.
As traxectorias negativas de Celta e Mallorca explícanse en boa parte polas baixas.
As tres formacións da actual oposición parlamentaria apoian abertamente as mobilizacións.
As tres leccións aprendidas.
As tres obras compiten ademais na categoría de mellor espectáculo.
As tres primeiras veces que correu non entrou no podio pero fíxoo bastante ben.
As tres utilizaron a vía do decreto lei.
As tres, na área da Coruña.
As tripas, non.
As técnicas de reprodución asistida complicaron a estratexia de resistencia.
As túas alianzas son máis complexas, xa de partida.
As túas historias pasaron de Ourense a Santiago.
As túas novelas fan pensar no discurso do multiculturalismo, de feito.
As túas personaxes femininas non son, precisamente, secundarias.
As universidades celebraron actos este martes.
As universidades galegas deberían estar investigando para iso.
As universidades galegas tamén se están avellentando.
As universidades teñen tres papeis fundamentais na sociedade actual.
As urbes da provincia de Pontevedra non cambian.
As urnas están abertas e as enquisas poden dicir o que queiran.
As urnas falaron e fixérono claramente.
As utilidades para xestionar a atención ao cliente din que son múltiples.
As vacinas non son panaceas, presentan problemas.
As vacinas son sempre para administrar de forma voluntaria.
As vascas traían consigo morenos de revista, ou case.
As veces hai sorte, e non pasa nada.
As veces hai sorte.
As veces, ou case sempre, hai que mollarse.
As vellas fórmulas están esgotadas.
As vendedoras no mercado.
As ventas foron recuperándose pouco a pouco.
As verbas sedimentadas son fertilizante que axuda a agromar as ideas.
As verbas trivialízanse, asumindo unha precisión imprecisa.
As viaxes de Turner por Europa están divididas en dúas partes.
As viaxes son de verdade.
As viaxes, tamén, di o propio escritor.
As vidas de ambos están unidas pola historia colonial.
As vinte e catro horas do día.
As vitorias destes renovaron a posibilidade de estar nas xerais de novembro con posibilidades.
As vitorias electorais teñen moitos pais e moitas nais pero as derrotas, menos.
As vivencias dunhas e doutras xeracións, non obstante, permiten ver.
As vivendas protexidas no centro "saen moito máis caras", aseguran.
As viñetas de estética negra continuaron ata hoxe.
As viúvas nunca recuperaban os corpos, e non podían nin cobrar por viúvas...
As voces baixas de Manuel Rivas son unha fermosísima mostra dese feliz hábito.
As voces son tan importantes, quizais máis, que o propio Valentín.
As voces traballámolas bastante por iso.
As vodas son moi divertidas.
As vías de tradución andan medio esgotadas cando mal se puideran comezar a abrir.
As xeracións futuras estiveron e están obrigadas a comprobalo.
As xeracións máis brillantes de árbitras, futbolistas e padexeiras aínda están en activo.
As xeracións novas tamén nos dan leccións sobre como afrontar a vida.
As xiras están indo moi ben e vense os froitos mesmo no estranxeiro.
As xoias teñen un marcado protagonismo.
As xornadas laborais son dificilmente compatibles coas necesidades dun neno, xustifica.
As xornadas son longas, ademais, e as condicións mesmo empeoraron nos últimos anos.
As xornalistas alporizámonos, pero non paramos.
As xuntanzas adoitan cristalizar en acordos?
As Ítacas nunca chegan porque é preciso camiñar.
As árbores da Avenida de Celanova, en Xinzo de Limia, están a salvo.
As árbores enchían as beirarrúas do barrio de Aires Puros.
As árbores non nos deixan ver o ecosistema.
As áreas máis afectadas son Biomedicina, Ciencias Sociais e Filoloxía.
As áreas nas que incide máis son as que estaban mellor encamiñadas.
As últimas eleccións municipais son as décimas dende a recuperación da democracia.
As últimas novas situábano en Cuntis, aló pola bisbarra de Caldas.
As últimas todo este pasado martes, tensas, longas e esgotadoras.
As últimas veces que consumín eran diferentes.
As últimas veces que fun ao teatro, sempre estaba cheo.
As últimas, desprendementos nunha das súas fachadas.
As únicas até que se materialice a proposta gobernamental.
As únicas declaracións recentes da presidenta andaluza sinalaban que "Andalucía é a prioridade".
As únicas enquisas que valen son as das urnas.
As, dúas fitas de Alberte Pagán.
Ascasíbar sinala a intercooperación entre cooperativas como outra das claves da súa resistencia.
Ascende o Celta cinco anos despois.
Ascendéronme, pagábanme máis.
Ascenso inminente?
Asegura que en Italia puxéronse en marcha os preparativos para iso.
Asegura que percibe a mesma "efervescencia" que a finais dos anos setenta.
Asegura que é unha práctica que "denigra a todos".
Asegura, no entanto, que todo "era máis esaxerado" sendo ela pequena.
Aseguran que esa é a verdadeira razón da supresión deste servizo.
Aseguran que isto non é unha acción antisistema; é unha acción nova.
Aseguran que vai chegar o frío polar.
Aseguras que non é máis caro que ser omnívoro.
Asegureille que os mormóns están a facer furor nas nosas freguesías.
Asegurou sentir vergonza tras a intervención de Feijóo.
Aseguroume que o partido existía, na clandestinidade pero existía.
Asegurouno no informe que presentou este sábado no Consello Cidadán Galego.
Asemade a terraza está cuberta cun tellado metálico e protexida por paneis laterais.
Asemade destacados científicos chamaran a atención sobre o mesmo perigo e polas mesmas datas.
Asemade tamén esqueceron o que lle pasou ao alacrán da fábula.
Asemade, a maioría desta mocidade incluso emigra por traballar.
Asemade, abordaría tamén a "posible aparición de novos feitos" mentres o caso dependa dela.
Asemade, deberá indicar se houbo algún tipo de "investigación" sobre estes feitos.
Asemade, habería "vantaxes fiscais" durante o primeiro ano de vida das empresas.
Asemade, indica a entidade, supón "un desprezo pola lexislación vixente" en materia toponímica.
Asemade, o produto tería que contar con "actrices e actores de renome".
Asemade, o voto feminino era moi importante para o resultado do refendo.
Asemade, outro dos relatorios será o de David Lombao, director de Praza.
Asemblea de delegados e concentración na Praza da Peregrina.
Asemblea de delegados no edificio sindical e manifestación até a Xunta.
Asembleas coas luces apagadas, folgas e manifestacións, panfletos e clandestinidade.
Asepsia para o Concello, belixerancia para a veciñanza.
Asesorar a comunidade educativa nos temas propios do observatorio.
Asesorou a Capio na construción do hospital de Valdemoro.
Asier Aranguren sae da cadea e vostede decide comezar a gravar.
Asier atopouse coa película xa empezada.
Asina Manuel Martín García.
Asina.
Asistimos a un quebracabezas de reconstrución complicado.
Asistimos aos inicios da crise social máis importante en décadas.
Asistiron moitas representacións masónicas.
Asistía a todo porque el, primeiramente, foi un espectador.
Asociación Astronómica de Vigo Forcarei.
Asociación Lurbide.
Asomaban os principios liberais.
Asomaranse pois á liña ultra europea.
Asombrosamente, a súa voz é moi forte e fala moi rápido.
Asomábanse, miraban os barcos, sorrían, saudaban.
Aspas lanzou e Maduro tocou co brazo ó cubrirse a cara.
Aspas seguía xerando perigo.
Aspecto no que o panorama de partida non invita ao optimismo.
Aspectos novos?
Aspectos que dende hai dúas décadas vén incumprindo en gran medida.
Aspiraba a ser un carburante que nos levase a todos a algures.
Aspiran a dobrar o número de participantes contabilizados até o momento.
Aspiran a máis, quizais a que calle nunha agrupación de estudantes a nivel estatal.
Aspiran á máxima amplitude.
Aspiremos a construíla en común, a inventala.
Aspiremos a unha sociedade poscapitalista, por que non?
Astrofísico e escritor.
Asturias, País Vasco e Cataluña seguen a atender a toda a poboación sen condicións.
Asuma responsabilidades mirando de fronte.
Asumamos o debate.
Asumamos que falamos de parques temáticos.
Asume esa responsabilidade para o bo e para o malo.
Asume, polo tanto, este cambio como un recorte?, preguntóuselle dende a bancada da prensa.
Asumes o "malo será"?
Asumido; pero podía ter traballado, tentado sorte.
Asumimos certezas que por veces non responden de maneira exacta á realidade.
Asumimos o simbolismo dos procesos como facilitadores.
Asumimos, polo tanto, a nosa responsabilidade.
Asumindo o ser humano como ser limitado, en tránsito.
Asumir unha responsabilidade deste tipo a calquera persoa sensata lle ten que impoñer respecto.
Asumirá persoalmente responsabilidades políticas pola confianza previamente outorgada?
Asumámolo con enteireza, sen dramas.
Asumámolo.
Asumíase con naturalidade, era un recurso de última hora para seguir bebendo.
Asumín ese rol, coas dificultades que iso implica.
Asumín que quería ser escritora.
Asunto resolto e un problema menos.
Asuntos alleos á miña viaxe.
Asuntos de Estado en sede de partido.
Asusteime ao velo.
Así "foi no pasado e vaino seguir a ser no futuro".
Así acontece nos modelos da nosa contorna cun funcionamento máis efectivo das iniciativas populares.
Así aconteceu de todas as veces.
Así aguantou anos.
Así anda o xénero humano.
Así arrinca a memoria en ambos os dous casos.
Así as cousas, Vixilancia Aduaneira ve probado o amaño do contrato.
Así as cousas, a unidade estaría amortizada en menos de dous anos.
Así as cousas, amor, hoxe tampouco pode ser... porque eu cotizo no réxime xeral!
Así as cousas, as posturas semellan lonxe de atopar punto de conciliación.
Así as cousas, di, Feijóo non ten "nada que ocultar".
Así as cousas, o nacionalista amósase decepcionado cos resultados obtidos por Feijóo en Madrid.
Así as cousas, os cidadáns perdemos a confianza nos partidos políticos tradicionais.
Así as cousas, os municipios son situados tacitamente como parte esencial da crise económica.
Así as cousas, que é o que teñen que facer os docente?
Así as cousas, seguen faltando as alternativas.
Así as cousas, serán dous casinos que legalmente constarán como un só.
Así as lembro, con sentimento de ledicia: as Leilía.
Así as mulleres podían acceder a seren cargo público e participar nas eleccións.
Así ata chegar ao patio interior do Centro Penitenciario de A Lama.
Así calquera pode ir coa venda nos ollos termando da espada e da balanza!
Así calquera é solidario.
Así chega a escrita en 'O xiro', antes que a voz.
Así chegamos á lectura dixital.
Así chegaron as ocasións máis claras do Coruxo, como o gol do empate.
Así chegou Uxía a 'Si, hai saída'.
Así comeza "Victus", de Sánchez Piñol.
Así comeza esta historia, na que o protagonista relata as peripecias da súa vida.
Así comeza unha conversa con Tamara Guirao, galega de irreprochable currículo.
Así comezamos a alongar os espazos.
Así comezamos: Xelís e mais eu.
Así comezou Francisco Pillado o seu discurso o pasado xoves na Real Academia Galega.
Así como a comunidade, a amizade que xorden e se reforzan co traballo compartido.
Así como a súa personalidade.
Así como o compromiso cos dereitos humanos alén das fronteiras.
Así como o nome me pareceu aquelado, isto si que non.
Así como o seu sentido.
Así como son as cousas, deben ser, e como deben ser así, son.
Así como te ves, vinme eu.
Así como unha sucesión de buracos, dispostos en tres fileiras de tres.
Así como, saír ao campo ou a espazos abertos como mellor método de prevención.
Así consta, cando menos, no caderno de Varela de Limia.
Así construímos a ciencia, non é nada raro o que está pasando.
Así constrúo eu as miñas obras, facéndome preguntas a min mesma.
Así continúa co modelo, o de temporalidade e precariedade.
Así crean o discurso da cidade, é dicir, a superestrutura.
Así crease ese vínculo entre a obra e a acción.
Así créanse as diferentes expresións e os movementos de boca dos personaxes.
Así cumpriríase o que se pretende dende o goberno actual.
Así de abraiante.
Así de cativo é todo.
Así de complexo e así de estimulante.
Así de fácil e así de complicado.
Así de grotesco.
Así de natural.
Así de radical son.
Así de radical.
Así de resignado e así de duro.
Así de resumido.
Así de simple e así de complexo.
Así de simple.
Así debería ser.
Así debía ser a información antes.
Así deixan máis espazo para o negocio aos grupos empresariais afíns.
Así deixan máis espazo para o negocio.
Así desquítome.
Así e todo "os mercados seguen nerviosos" e iso "non podemos modificalo", di.
Así e todo o aeroporto de Santiago non recibe só boas novas.
Así e todo o seu alcalde, Benjamín Rodríguez, amósase máis optimista.
Así e todo son moitos os nexos que as unen.
Así e todo, Ainara soña con volver, pero dentro de non pouco tempo.
Así e todo, a Consellería asegura que os convenios son "públicos".
Así e todo, a Xunta volveu censurar a mobilización.
Así e todo, a decisión non gustou ao Goberno de Azaña.
Así e todo, a esta proporción contribuían máis uns grupos ca outros.
Así e todo, a incineración non ficaría prohibida.
Así e todo, a información do padrón municipal pode servir para obter unha aproximación.
Así e todo, a rectificación non foi alén desa comunicación aos medios.
Así e todo, a retirada non é tal.
Así e todo, a versión da Xunta é que estas partidas aumentan.
Así e todo, admite concordar con que "é posible outra televisión".
Así e todo, advirte o comisario, o panorama mudou tras a xuntanza cos xeiteiros.
Así e todo, advirte, "isto non depende da decisión do Goberno".
Así e todo, ambas institucións veñen optando por defenderen cadanseus proxectos.
Así e todo, as catro galegas aproban.
Así e todo, as portas non están pechadas.
Así e todo, censura, "até o momento negáronse a modificar nada no ensino".
Así e todo, durante os días da Semana Santa a actualidade non parou.
Así e todo, esas tres palabras causáronme unha fonda inquedanza.
Así e todo, estas variacións non foron homoxéneas no conxunto do territorio galego.
Así e todo, hai marxe para a incerteza.
Así e todo, isto non implica que o acto non se vaia celebrar.
Así e todo, non creo que á Cidade da Cultura lle interesemos nós.
Así e todo, non todos desenvolven actividades públicas coa mesma intensidade.
Así e todo, o Concello "tentou" adxudicar o servizo, pero Doal dilatou os tempos.
Así e todo, o titular da Xunta lanza unha advertencia.
Así e todo, os datos de sondaxes estarán pouco tempo sobre a mesa.
Así e todo, tras o debate chegou un exercicio pouco habitual, o da negociación.
Así e todo, é aquí onde políticos e prensa mexicana seguen tendo moitas dúbidas.
Así encabeza o presidente un argumentario no que hai algunha imprecisión máis.
Así encamiñei os meus pasos á política activa, práctica e rutineira.
Así era Avelino.
Así era aquela sociedade.
Así era historicamente, pero hoxe o Reino Unido sen Europa non é nada.
Así era moi difícil.
Así era.
Así era...
Así escoitamos mentiras ou medias verdades.
Así escollín unha serie de fotos que mellor transmitían as sensacións da saudade.
Así escribían recentemente Adolfo Estalella e Tomás Sánchez Criado en Diagonal.
Así estamos.
Así este traballo "trata de ser tamén unha ferramenta inclusiva e integradora".
Así están as cousas na Coruña e Pontevedra.
Así están as cousas.
Así evitariamos a sobre representación das circunscricións pequenas.
Así evolucionaron a gaita ou a zanfona.
Así evolucionaron sempre os instrumentos.
Así explica Olalla Cociña o ollar sobre o rural que habita os seus libros.
Así facemos autocrítica do país.
Así facían, así cobraban.
Así ficou patente no encontro Para que?
Así ficou reflectido, resalta, no informe do Consello de Contas.
Así fixemos con 'Fariña'.
Así fixo Alberto Núñez Feijóo na rolda de prensa tras o Consello da Xunta.
Así foi ata a pasada semana.
Así foi como atoparon a moza marroquí.
Así foi como decidimos facer algo, desde un grupo de amigos.
Así foi como o aprendemos no ensino obrigatorio.
Así foi concibido.
Así foi decidido por min e polo meu director artístico.
Así foi dende sempre.
Así foi en Europa dende a construción das calzadas romanas.
Así foi o proceso: deixeime levar polo río da música.
Así foi sempre.
Así foi.
Así foron configurando o mapa do mundo.
Así foron cumpridos os seus desexos.
Así funciona en todas partes.
Así funciona o efecto grupal da disolución da responsabilidade.
Así funciona o sistema que montamos.
Así funciona o sistema.
Así gran parte do problema estaría resolto.
Así houbo un transvasamento de empregados dos estaleiros ás subcontratas e auxiliares.
Así libereinos da obriga de facer unha obra de teatro.
Así lle foi porque perdeu un concelleiro.
Así lle foi.
Así lle ocorreu a Manuel Álvarez, cliente monfortino do Banco Popular.
Así lle pasara antes ao Burgos.
Así llelo trasladaron responsables da entidade pública a estas empresas este martes en Vigo.
Así llo transmitiu a finais de xaneiro.
Así llo trasladou a formación de Ada Colau ao equipo económico.
Así lograron chegar sen problemas ata o porto de Ares.
Así mesmo se amosou nas innovacións tecnolóxicas e nas formas de produción.
Así mesmo, a edición deste mércores será algo máis reducida do habitual.
Así mesmo, a edición galega conta cos poemas de María Rosendo.
Así mesmo, a perigosidade aumenta no caso dos fumadores.
Así mesmo, alertan das graves consecuencias que a fragmentación do servizo.
Así mesmo, buscarase mellorar o transporte público e promover o seu uso.
Así mesmo, condena a Consellaría a pagar as costas do proceso.
Así mesmo, debulla algunhas propostas que si están a afondar no decrecemento.
Así mesmo, defende a coalición, deste xeito fomentaríase a agricultura ecolóxica.
Así mesmo, denúnciase que o Concello endureceu as esixencias para acceder á axuda.
Así mesmo, en marzo poñeremos en marcha un espazo dedicado ao ensino.
Así mesmo, engade, hai que actuar no referente á Rede Natura.
Así mesmo, esta traxedia ocorre no marco dun teimudo e lamentable silencio internacional.
Así mesmo, hai toda unha rede de afectos e coidados nestas comunidades.
Así mesmo, impóñense restricións nas residencias, permitíndose unicamente visitas dunha soa persoa.
Así mesmo, incrementouse a limpeza e a desinfección.
Así mesmo, incídese na necesidade de poñer en marcha iniciativas de educación e sensibilización.
Así mesmo, modificará substancialmente as condicións de traballo do conxunto do cadro de persoal.
Así mesmo, negóuselles a información técnica que solicitaron sobre o funcionamento da planta.
Así mesmo, non había xubilación, permanecían nas fábricas ata que o corpo aguantaba.
Así mesmo, non se aceptarán visitas de persoas con síntomas respiratorios ou febre.
Así mesmo, o colectivo presentou unha solicitude de autorización que foi respondida negativamente.
Así mesmo, o satélite foi exposto a niveis de temperatura extremadamente elevados.
Así mesmo, organizouse un servizo de voluntariado para atender a persoas vulnerables.
Así mesmo, os ventiladores e respiradores levan semanas fóra de servizo.
Así mesmo, pide máis persoal específico encargado dos itinerarios de inserción.
Así mesmo, recoméndalles aos seus asociados e asociadas que non participen.
Así mesmo, reproducirase unha gravación sonora do homenaxeado.
Así mesmo, salientou a "enerxía renovada" que dixo sentir.
Así mesmo, sinala que por este motivo desenvolvemento de Chuza!
Así mesmo, son cada vez máis usadas.
Así mesmo, suxire acudir inmediatamente a un sindicato "porque os prazos son breves".
Así mesmo, tamén se atopan termos semellantes noutros idiomas próximos.
Así mesmo, xustificouse a vacinación do seu irmán con argumentos semellantes.
Así mo din eles.
Así na acentuación: e porque?
Así nacen as Patrias tamén.
Así naceron estas Baladas.
Así naceu 'Idénticas'.
Así naceu a división provincial galega.
Así naceu a idea deste artigo.
Así naceu, polo menos.
Así nacía a campaña Non deixes que se mollen.
Así non hai conflitos.
Así non hai maneira!
Así non se pode vivir.
Así non se pode!
Así non se reactiva o sector.
Así nos chamamos e así somos.
Así nos vai!
Así nos vai.
Así nos vai...
Así numerosísimas experiencias móstrannos como se pode incrementala produtividade sen baixalos salarios.
Así o acaba de anunciar o xefe do Executivo galego, Núñez Feijóo, no Consello.
Así o afirman os seus promotores na presentación do proxecto.
Así o analiza A furada do trasno.
Así o anunciou esta tarde, como avanzara Praza.
Así o asegura José Sío, outro dos promotores da iniciativa xunto a José Teixeira.
Así o asegura nun comunicado feito público este sábado.
Así o aseguran diversos expertos sobre a extrema dereita.
Así o aseguran fontes coñecedoras do proxecto e das últimas negociacións do Goberno galego.
Así o asegurou Feijóo no discurso de fin de ano.
Así o comentaban nas reunións das "Agrupacións Pro Centro Galego" pero seguían medrando.
Así o creo.
Así o demandamos no Parlamento toda a pasada lexislatura sen resultado.
Así o demostra o seu periplo vital.
Así o denuncian os afectados.
Así o destacamos nesta reportaxe.
Así o destacou a deputada Carme Adán.
Así o din aínda hoxe.
Así o esperamos pola dignidade da Atención Primaria.
Así o establece a Lei.
Así o están a facer xa desde hai días na cidade da Coruña.
Así o explica no seu artigo na obra Letras escarlata.
Así o expresamos no noso primeiro editorial e así o reiteramos catro anos despois.
Así o fai agora o segundo xuíz instrutor.
Así o farán, por exemplo, as súas dirixentes nos gobernos das deputacións e concellos.
Así o fixeron ata ateigar a sala.
Así o fixo tamén cos informes que vén de enviar ao lexislativo.
Así o fixo, por unanimidade, este mércores.
Así o incluíu ela.
Así o manifestei malia que a pena determinada era esa...
Así o manifestou durante a súa declaración no macroxuízo que se celebra na Coruña.
Así o pensa?
Así o penso.
Así o persoal sanitario de Vigo pide resolver o problema das axendas.
Así o plasma tamén na denuncia, á que tivo acceso Praza.
Así o quixo facer ver o aspirante á reelección no seu discurso.
Así o ratifican outras dúas fontes consultadas por este diario.
Así o ratificou o director xeral da Policía, Ignacio Cosidó.
Así o recoñece Liñares.
Así o recoñecen algúns dos seus promotores e así o din as cifras.
Así o viviría eu.
Así o viviu Carmen.
Así o viviu sempre Fernando vive o fútbol con auténtica paixón.
Así o viviu sempre.
Así o volve lembrar a Consellería de Cultura en resposta ás preguntas deste diario.
Así o vén de anunciar o avogado da familia ás portas do centro hospitalario.
Así o vén de comunicar o colectivo en defensa do Olimpo Celta de Carnota.
Así ocorre no caso galego.
Así ocorreu que levou unha camisa prestada.
Así ocorreu tamén en Donostia, Madrid ou Zaragoza e con argumentos semellantes.
Así pasou un pouco coa obra de Dani Montero.
Así percíbese o leite como un produto promocional e iso ten que cambiar.
Así podemos incorporalas ao repertorio dunha forma máis paulatina, intercambiándoas.
Así poden estar na misa e repicando.
Así poderemos dominalos.
Así poderiamos ser máis punteiros.
Así poderán poñerse no noso lugar.
Así pois o descenso á servidume proxectase incluso na universidade.
Así pois, Pedro Vázquez, que despois sería substituído, debutaba con asistencia de gol.
Así pois, a corrupción ten moitas facianas e pode moverse a escalas moi diversas.
Así pois, a obra está parada.
Así pois, cabería preguntar: Luz Pozo reúne os méritos?
Así pois, declinación constituínte da política de movemento.
Así pois, este texto xa estaba escrito cando, na campaña electoral, prometían o contrario.
Así pois, eu pregúntovos: por que non tentarmos darlles a volta a esas regras?
Así pois, moito e bo para celebrar o Día das Letras.
Así pois, na contorna europea pasábase por momentos críticos.
Así pois, pasamos do local ao ámbito máis internacional.
Así pois, que responsabilidade ten a cidadanía galega no despoboamento do rural?
Así pois, queda demostrado que os robots falan galego.
Así pois, quen emprega hoxe a bandeira española?
Así pois, se non é posible esa terceira vía, que?
Así pois, só podo constatar a miña inferioridade na xusta literaria.
Así pois, velaquí comeza a miña nova travesía do deserto.
Así prende a mecha, logo vén todo o demais.
Así presenta Xabier Díaz 'Noró', o segundo traballo que comparte coas Adufeiras de Salitre.
Así pretenden igualarnos.
Así puiden coñecer as persoas daquel lugar.
Así que Verne ten que ter algo máis.
Así que a demolición queda descartada.
Así que a longo prazo pode saír mesmo máis barato.
Así que a miña intervención limitouse a algunhas conversas e máis nada.
Así que acudimos ás fontes orixinais nestes días de desacougo.
Así que algo se estará movendo e talvez sexa positivo.
Así que algúns presentamos a nosa dimisión e fómonos sen facer ruído.
Así que ao final o premio é un poema.
Así que aquí estamos, loitando polo evidente.
Así que as disfracei como personaxes para incorporalas á ficción.
Así que coidado.
Así que con Terractiva produciuse un aliñamento de planetas moi especial.
Así que decidín facer a roupa do meu fillo.
Así que decidín realizar só pequenas tiradas das miñas fotografías.
Así que diría que a voz poética é gramaticalmente feminina.
Así que escoiten tan rápido como lles sexa posíbel.
Así que escribín un guión moi sinxelo que se puidese rodar sen grandes requisitos.
Así que esiximos que haxa formación de xénero en todas as redaccións do país.
Así que haberá reforma constitucional, pero veremos cales serán os seus eixes principais.
Así que houbo que marear a perdiz.
Así que intento publicar só cousas que non me avergoñen.
Así que isto, creo, xa o sabemos todos.
Así que moito ides ter que esperar.
Así que moito lles debemos.
Así que nada perdía ao tentalo.
Así que necesitamos renovar o compromiso entre a democracia e o capitalismo.
Así que nesas, unha espera que todo iso sexa temporal.
Así que nin o capitalismo pode ser verde nin a economía pode ser circular.
Así que non debe estrañarnos se tampouco sabemos como enfrontarnos a el.
Así que non fun.
Así que non parece moi sinxelo.
Así que non temos problema en que nos chamen "malas".
Así que non teñas vergonza e vai latricar coa xente.
Así que nós, os revolucionarios, ficamos na casa convertidos en heroes.
Así que o engano durou pouco.
Así que organizamos unha campaña en tres fases.
Así que para min todo isto é un honor.
Así que pensei que podería propoñer ás lectoras un xogo dentro do libro.
Así que por min, que lles dean.
Así que puxeron servizos mínimos e celebran misas en liña.
Así que se mantén esa lei da selva, porque a eles lles beneficia.
Así que sexamos claros.
Así que si son produtos ao alcance das chamadas clases medias.
Así que si, as columnas femininas existen.
Así que significaba iso, entre tantas hipóteses que eu me tiña formulado.
Así que sigo cos meus proxectos, coas miñas historias, na miña illa.
Así que tamén o vai tentar facer cos montes veciñais das zonas poboadas.
Así que teño aos máis famosos e importantes.
Así que tiven tempo e ocasión de ir contraavanzando e mirar o que había.
Así que vaia isto por diante.
Así que xa foi unha gran alegría ter unha primeira ministra polaca.
Así que xa vai sendo tempo de nos poñer co traballo.
Así que á que escoita unha pregunta, a reacción é clara: Non.
Así que, Pemento de Herbón.
Así que, a herdanza foi parar ás mans dun tal Pablo Casado.
Así que, austeridade pouca.
Así que, coidadiño!
Así que, como capturar a esencia de alguén tan inmenso?
Así que, polo momento, gocemos do sol e das temperaturas agradables dos vindeiros días.
Así que, polo seu ben e coidado, haino que levar pola man.
Así que, que fixemos para non ser rescatados?
Así que, que ocorrerá se non chegan os fondos norteamericanos?
Así que, se estamos recortando estamos impedindo saír desta crise pola vía do coñecemento.
Así que, toca vivir na intemperie.
Así que, vida, viaxe e literatura son practicamente o mesmo.
Así que: grazas, señora Cifuentes.
Así quedamos só coas púas do ourizo e perdemos riqueza.
Así redefiniría eu o liderado.
Así reflexionaban dúas veciñas nos micrófonos da Radio Galega.
Así rematou a negociación.
Así rezaba a faixa da cabeceira, decidida unilateralmente polo Goberno.
Así sabemos que comeza un dos sete días que contas na novela.
Así se chama un proxecto xornalístico que busca a outra cara do fútbol galego.
Así se chamará.
Así se completa o círculo depredatorio.
Así se define o novo grupo organizado que se constituirá dentro do Bloque.
Así se garante o bo funcionamento.
Así se manifestou o portavoz socialista e con argumentos semellantes todos os demais partidos.
Así se presentou, aínda que, en rigor, non foi isto o que aconteceu.
Así se reflicte no gráfico baixo estas liñas.
Así se vai escribindo a historia das fenecidas, pero non ben enterradas, Caixas galegas.
Así seguen moitas conversacións cando o teu interlocutor descobre que es galego.
Así será, quero crer...
Así serán os actos que este sábado abren unha nova etapa política no país.
Así serán os procesos cuxa última responsable será, paradoxalmente, a cuestionada conselleira de Sanidade.
Así sexa, contra todo tempo adverso.
Así sexa, que cante o merlo.
Así sexa.
Así son as cousas.
Así son as túas cancións.
Así son eu de lento, mais tamén de sincero.
Así son os tempos na política chinesa.
Así sucedeu cando foi convidado a aclarar se se considera ou non "feminista".
Así sucedeu no barrio vigués de Navia, en Redondela ou na Coruña.
Así sucedeu por exemplo en Portugal o pasado venres.
Así sucedeu recentemente en Torrelavega.
Así tamén damos certa animación cultural no barrio.
Así tamén se reparten os riscos.
Así ten que ser.
Así tivemos máis tempo para a investigación.
Así transcorreu o choque ata que chegou a xogada polémica.
Así un día tras outro nun mundo triste e desventurado.
Así unha e outra vez, unha e outra vez... ata posiblemente a nada.
Así vanse resolvendo parcialmente situacións de extrema necesidade.
Así veu a idea de Isaura espertando e descubrindo que está soa na cidade.
Así xorde a arte, o teatro, o meta.
Así xurdiu Fariña.
Así é Adelaida, e así me gustaría ser se volvese ser neno.
Así é Julian.
Así é a educación patriarcal.
Así é a política desde o inicio, e será ata o fin do home.
Así é a protagonista de Morgana en Esmelle, a nova novela de Begoña Caamaño.
Así é a vida de retorta.
Así é a vida por aquí.
Así é a vida, así é a política.
Así é como Salvini escenifica o seu teatro político, explicou Urbán.
Así é como a superestrutura é capaz de lexitimar e manter a infraestrutura.
Así é como entendía –e entende– Miguel o seu cometido.
Así é como ides perder un cliente, sinalou.
Así é como o vexo eu.
Así é como se comportan de verdade estas multinacionais.
Así é como se presentan: "Somos cinco".
Así é como sempre se diferenciou o aceite na miña casa.
Así é como xurdiu, en primeiro lugar, a extinción.
Así é imposible poñernos de acordo.
Así é imposible que se atenda aos dereitos das persoas migrantes.
Así é máis complicado vender motos.
Así é na vida real e así debería ser na política.
Así é o mundo dos montes en mancomunan.
Así é posible combinar discursos contra o galego con homenaxes a Rosalía?
Así é que vemos o coiote traballar moi afanoso e sen descanso.
Así é todo sempre moito máis fácil.
Así é!
Así é, penso.
Así é, pois.
Así, Alonso Montero ve "fundamental" conseguir a "profesionalización da xestión".
Así, Bugallo fai votos para que non regresen situacións "ridículas" ao consistorio compostelán.
Así, Izquierda Republicana enviara a París unha carta ao goberno exiliado.
Así, Zapatero defende a legalidade e a lexitimidade da intervención en Libia.
Así, a avaliación simplificouse a tres graos: grandes dependentes, severos e moderados.
Así, a media é de máis de cen desafiuzamentos á semana.
Así, a primeira pedra do poder colócase na infancia.
Así, a propia mudanza do título convértese xa en toda unha declaración de intencións.
Así, a reclamación do Bloque nin sequera chegará a ser debatida.
Así, a revista titula: 'Pero alguén sabe como é Mahoma?'.
Así, actualmente está cumprindo unha inhabilitación de sete anos para exercer cargos públicos.
Así, advírtese do risco dun proxecto moito máis grande, máis perigoso e máis destrutivo.
Así, alerta da "competencia desigual" que significará para Europa.
Así, animaba a obstaculizar o proceso pero sen chegar á "negativa".
Así, ao cidadán chéganlle diversas mensaxes persuasivas con distintas interpretacións do mesmo suceso.
Así, ao principio móveste máis e, claro, por menos cartos.
Así, as alegacións advirten dos perigos, moitos deles prexuízos evidentes.
Así, as cousas estarían claras e todos e todas saberiamos a que atermos.
Así, as mareas lograrían salvar as súas prazas principais de Santiago e A Coruña.
Así, as mulleres foron usadas como man de obra gratuíta.
Así, asegura, lograríase que "un maior número de persoas poidan coñecer Pontevedra".
Así, así, así, así gana el Madrid.
Así, atopei xente, atopei blogs que falaban del.
Así, até que se decaten ou que saian por pernas...
Así, até rodear por completo o exterior da cámara.
Así, ben simple, na dicotomía clásica.
Así, cada localidade do Bierzo ten recoñecemento administrativo peculiar.
Así, claro que a Xunta ten as contas saneadas!
Así, considérase normal e xustificable o que é unha práctica sexista.
Así, contra todo prexuízo social e familiar, decidín dedicarme a escribir.
Así, de súpeto e de xeito concluínte!
Así, defendeu a protesta cidadá.
Así, denuncia o aumento do machismo nas institucións.
Así, despois da poesía social, veu Tundra, que é unha viaxe de indagación interna.
Así, dixo, "as mulleres debemos ser moi activas", pero os homes tamén deben "implicarse".
Así, durante os últimos meses o grupo Tribo realizou unha morea de actividades.
Así, e malia os achegamentos entre as organizacións, tampouco este ano haberá manifestación unitaria.
Así, e para Leiceaga.
Así, engadiu de novo que "está a actuar de xeito responsable".
Así, esixen o nomeamento da figura do mediador para supervisar posibles irregularidades nos contratos.
Así, esixiu a presentación do "prometido" plano industrial e a construción do dique flotante.
Así, facémonos conscientes de que tivo unha orixe, non estivo sempre aí.
Así, lembraron que as outras catro organizacións "non desconvocaron a folga" malia ser "maioría".
Así, mesmamente así de grandes son os eidos mentais neste paisiño.
Así, milleiros de visións.
Así, nas actividades extraescolares o castelán é moi predominante.
Así, o aval ambiental da Xunta á mina seguirá en vigor sen problemas.
Así, o normal é que parte desas lecturas se acrisolen na miña escrita.
Así, o presidente executivo anunciou que acatarán a sentenza e non a recorrerán.
Así, o silencio é só unha das posibilidades de desenlace.
Así, o titular da Xunta di "esperar e desexar algunha rectificación" no futuro.
Así, o ultimato foi, en realidade, unha manobra para substituír o goberno grego.
Así, ollan con "gran preocupación o presente e, así pois, o futuro do galego".
Así, os antigos partidos comunistas e os vellos partidos socialdemócratas quedaron sen alternativas.
Así, os libros e as publicacións periódicas sufriron o descenso en maior medida.
Así, os movementos sociais estanse a organizar en plataformas que perseguen a xustiza ambiental.
Así, os sectores enerxéticos, de telecomunicacións, de autoestradas, bancarios etcétera.
Así, outras persoas puideron ascender ou mellorar profesionalmente.
Así, para Miguel Pernas serán claves "este mes de setembro e o vindeiro outubro".
Así, piden que "se reformule a proposta para poder encaixala no marco legal comunitario".
Así, poderemos facer as nosas escollas con maior información sobre o que implican.
Así, por exemplo, algún de Álvaro Cunqueiro sería interesantísimo exhumalo.
Así, por que contrastar información cando se pode facer dos murmurios unha fonte fidedigna?
Así, pregúntase ata onde chegarían as cifras de desemprego de contabilizarse todas estas persoas.
Así, presumiu tamén dunha coalición "natural".
Así, que ben, todos contentos.
Así, queda ao arbitrio discrecional do poder político.
Así, recalcou que "apostando pola defensa dos servizos públicos xérase emprego e dinamización económica".
Así, reclamou que o xefe do Executivo destitúa dunha vez a Mosquera.
Así, representaba un intento de colocarse, en sentido amplo, no lado feble da balanza.
Así, se houbo algunha discrepancia entre eles, non transcendeu nunca ao terreo público.
Así, sen poñerse colorados.
Así, será finalmente a comunidade autónoma a que pague o novo precepto.
Así, tal e como o reproduzo.
Así, toda a riqueza social do eido reprodutivo transfórmase en valor de cambio.
Así, todo queda integrado.
Así, todos os conceptos do documental vanse relacionando, engadiu.
Así, traballamos coa literatura contemporánea, coa clásica e coa de tradición oral.
Así, trataron de buscar fendas internas.
Así... sen máis...
Asínanse manifestos.
Asócianse con empresas locais.
Asúmese agora con máis normalidade no Estado Español?
Asúmoo como unha frustración.
Asústannos con todo, facéndonos vivir apouquentados.
Ata "o famoso déficit, era todo mentira", critica.
Ata Madrid.
Ata Piñeiro mantívose o galeguismo histórico.
Ata a Vitoria sempre.
Ata a cociña!
Ata a medianoite, estaba previsto que os refachos puidesen ser aínda máis intensos.
Ata a noite electoral.
Ata a próxima.
Ata acelerei o paso.
Ata agora estes postos eran designados directamente polo propio Goberno municipal.
Ata agora foi unha oportunidade perdida, como ben dis.
Ata agora formaban un só produto con dous compoñentes ben diferenciados: saúde e cultura.
Ata agora non gañamos premios, pero a curta tampouco está pensada para iso.
Ata agora os empresarios xogaban coa precariedade e co medo.
Ata agora produciamos nós.
Ata agora só unha muller exercera a alcaldía da Coruña.
Ata agora, China tentou a vía gradual de homologación.
Ata antes de onte ese era o discurso.
Ata aquí calquera de nós se podería identificar con algún dos personaxes.
Ata aquí tampouco o inventei, pero o resto si que xa é construción miña.
Ata aquí todo ben.
Ata aquí todo claro.
Ata aquí, certo.
Ata as dez e media non daría chegado á casa.
Ata aí a lóxica resulta ata admisible.
Ata aí ben, porque hai xente para todo.
Ata aí poderiamos chegar.
Ata caer.
Ata cando permitiremos que se rían de nós?
Ata cando vai ser isto?
Ata catro recursos foran rexeitados, segundo a Xunta.
Ata certo punto, foi tamén un éxito electoral posterior.
Ata cinco axentes reducindo a un rapaz.
Ata concluír que só eses personaxes ceibes nos poderían converter en persoas.
Ata empezamos e acabamos á mesma velocidade Como?
Ata empezamos e acabamos á mesma velocidade.
Ata en cinco territorios o paro baixou máis nos últimos doce meses.
Ata en tres ocasións perdeu por imposibilidade económica o que acadara na pista.
Ata entón, non debemos esquecer que Iria somos todas.
Ata ese momento, o futuro de Europa seguirase debatendo.
Ata este martes.
Ata este mesmo luns.
Ata este xoves, cando pasou a ser a das Atochas.
Ata este xoves.
Ata estes extremos nos deixou sacudidos a transformación dixital.
Ata final de ano!
Ata fun recoller as ferramentas que sobraron.
Ata hai ben poucos anos mantiña a súa dignidade.
Ata hai pouco, non podían muxir tres gandeiros ao mesmo tempo porque non daba.
Ata hai unha semana estaba a xente bañándose na praia.
Ata hai unhas décadas todas as publicacións científicas estaban en castelán.
Ata hai uns meses.
Ata hoxe en Sarria hai río, non unha canle.
Ata lle rouba a identidade, négalla.
Ata loguiño, que estou moi canso.
Ata loguiño.
Ata min chegaban os cánticos litúrxicos pese aos grosos muros de pedra.
Ata o de agora oín todo tipo de opinións e iso paréceme estupendo.
Ata o de agora só existía unha relación entre algunhas das persoas dalgunha comunidade.
Ata o de agora, non hai máis que consultas previas por parte de Madrid.
Ata o final.
Ata o infinito e mais aló!
Ata o mes das eleccións municipais.
Ata o momento atópanse en fase de información pública.
Ata o momento temos grandes proclamas, intencións máis ben escasas e escasos avances reais.
Ata o momento, esencialmente unha: o adianto das axudas xa previstas por outros conceptos.
Ata o momento, no territorio español, só existe unha marca similar en Valencia.
Ata o punto de acumularen "auténticos almacéns" de produtos sanitarios nas súas casas.
Ata o punto de interferir non.
Ata o tempo axuda.
Ata o tempo de desconto.
Ata o xoves hai tempo, resaltan.
Ata onde chega a "responsabilidade" dos grupos políticos ante os incendios?
Ata onde chega a responsabilidade de supervisión dun político sobre ese tipo de postos?
Ata onde chega o meu límite?
Ata onde debemos chegar?
Ata onde pode.
Ata onde queremos manchar esta institución.
Ata onte mesmo estábase pedindo que as centrais mantivesen indefinidamente as súas actividades.
Ata podrecer xuntas.
Ata que Bruxelas dixo que xa abondaba, tras unha denuncia de Holanda.
Ata que Enel, grupo que controla Endesa, decidiu que xa abondaba.
Ata que a escoitou.
Ata que a esperanza volve cruzarse no seu camiño.
Ata que apareceu Gallardón.
Ata que chega o día e non queres crelo.
Ata que chegou ela.
Ata que comezan a caer os lóstregos.
Ata que deixan saír o instinto.
Ata que entra a cor e saímos nós.
Ata que escampe.
Ata que extremos pode chegar este delirio?
Ata que falei co avogado e confirmoume que era a segunda.
Ata que fixeron delas un pandeiro.
Ata que non nos libremos dela pouco poderemos facer.
Ata que non se consiga o pleno emprego a xente ten que vivir.
Ata que o fan.
Ata que o fas e non te pon.
Ata que o feminismo as trouxo.
Ata que o ven e, claro, entenden que hai que apoialo...
Ata que os corpos se compasan.
Ata que ouvimos berros no corredor.
Ata que punto condicionou esa herdanza o seu mandato?
Ata que punto foi preciso Verne?
Ata que punto é posible?
Ata que punto é unha cousa ou outra?
Ata que se foi demostrando o que estaba pasando.
Ata que se me acabaron os cartos.
Ata que sons de pasos lle cortaron a respiración.
Ata que souben o que era o Pazo de Meirás pasaron uns cantos máis.
Ata se sentaban nun lugar afastado na Igrexa.
Ata sempre, profesor.
Ata sempre.
Ata sete horas de espera.
Ata tempos ben recentes, a escola érao practicamente todo para o alumno.
Ata unha ducia de persoas participaron dunha ou outra forma nesas conversacións.
Ata vencer.
Ata época recente non se comezou a recuperar a historia da poboación civil.
Atalaia di vostede?
Atar os cans con longaínzas.
Atenas estourou por primeira vez en anos.
Atención Primaria perde todo o control do proceso asistencial.
Atención: A xanela de oportunidade está a pecharse.
Atendede, escoitade ben: Roi Xordo chama por todos nós.
Atenden a cuestións, en primeiro termo, estéticas.
Atendendo ao anunciado, non.
Atendía todo o que dicía e gustábame todo o que facía.
Atendín a moitos que coñecían aos meus avós e iso enchíame de orgullo.
Atentamente, Casdeiro.
Atentos ao desalento... e ollo cos datos.
Atentos á toponimia galega, que estará continuamente a amosar olas da marea.
Atentos!
Aterramos con moitas ganas e moita ilusión.
Atesourando a palabra.
Atinar nunca ten premio.
Atinou de pleno.
Atinxir decisións colectivas son cousas que non lle incumbían ao gando miúdo.
Atopa relación co seu caso?
Atopa unhas cintas vellas, gravadas por seus pais.
Atopala, daría prestixio mundial e orgullo patrio.
Atopamos expresións culturais moi semellantes en todo o continente.
Atopamos que Díaz Castro era máis coñecido do que pensabamos.
Atopan algunha virtude na súa xestión?
Atopando, ademais, a xusta medida.
Atopar o punto é moi complicado.
Atopar unha nova forma de ver un elemento.
Atoparemos catálogos de mulleres coas súas características físicas, embarazos e partos previos, informes médicos.
Atoparon os restos de dez persoas, mais as análises non deron con Timoteo.
Atoparon un intelixente equilibrio entre sons electrónicos e ritmos tocados polos tradicionais tambores Tambú.
Atoparon un terreo musical común?
Atopei a referencia sobre ela nun libro de Marcial Gondar.
Atopei un libro que non sabía que tiña na miña biblioteca.
Atopei varios retratos con mulleres, pero nada, todos vestidos e miradas limpas.
Atopeino.
Atopeinos percorrendo os arquivos.
Atopemos receitas innovadoras e petemos na acción solidaria.
Atopou acougo na lareira pétrea da súa prehistórica amiga Pedra da Arca.
Atopou un afiador e este contestoulle: "Pero que van dicir?".
Atopouse ás poucas horas na localidade de Vic.
Atopámonos cun discurso que escapa a toda crítica.
Atopámonos nesa situación.
Atopámonos nunha especie de transición que aínda non sabemos cara a onde irá.
Atopáronse obras súas na súa casa da Pousa Nova do Mar.
Atoutiñamos, ensaiamos, erramos mentres procuramos atinar.
Atraer investimento exterior non pirata.
Atrancos imos ter.
Atrapado en si mesmo.
Atrasar a toma de medidas fará que resulten máis caras no futuro.
Atrasos de seis ou sete meses, que é unha burrada.
Atrasos que chegaban mesmo aos dous anos.
Atrasos.
Atrasouse a vacina durante moito tempo.
Atravesar o fantasma, de Carlos Callón.
Atravésase, de noite, unha cidade en estado de excepción.
Atreverse a pensar radicalmente diferente e a cuestionalo todo de novo.
Atreveríame a dicir que a perdeu xusto cando marchou Pousa.
Atrevámonos a gañar.
Atrevámonos a loitar.
Atribúeo directamente á redución dos medios de rescate.
Atrás hai unha manobra para que queden con ela fondos de investimento norteamericanos.
Atrás queda esa prometida salvación da humanidade.
Atrás queda toda unha etapa da esquerda e do nacionalismo galegos.
Atrás quedaba o inferno, aínda que por diante esperábaos unha complicada travesía.
Atrás quedaban anos de traballo, non poucos atrancos e non menos dificultades.
Atrévense a un prognóstico?
Atácannos na noitiña.
Até a creación dese concepto, a idea dun museo respondía á dun mausoleo.
Até a mesma porta da casa de Núñez Feijóo.
Até a palabra 'utopía' foi sometida ao xugo do 'pragmatismo' electoral.
Até a perda do verdadeiro contido político das eleccións orgánicas.
Até a próxima!
Até a vitoria, se Deus quixer.
Até agora era asumible, pero chegamos até o punto de dicir isto xa non.
Até agora viviamos felices nesa mentira, agora nin iso!
Até agora, literalmente, cando Mario Draghi, o seu presidente, falaba, subía o pan.
Até agora.
Até aquí a sucesión dos feitos é clara.
Até aquí chegamos.
Até aquí chegou esgotado.
Até aquí podemos falar.
Até aquí todo ben.
Até aquí, nada que criticar.
Até aquí.
Até aí chegamos.
Até cando durará o feitizo?
Até cando?
Até conseguiu que o nacionalismo de Esquerra se parecese moito ao deles.
Até decidiron que era menor, porque se contaminaba de influencias, igual que Paco.
Até entón, a transmigración estaba normalizada.
Até entón, os veciños e veciñas seguirán encadeados.
Até erradicalas definitivamente.
Até este ano.
Até haberá vivendas para pobres con vistas ao mar.
Até hai nada parecía que falabamos dunha utopía.
Até hai pouco, esa mostra custaba oficialmente tres millóns de euros.
Até hoxe, o que temos diante.
Até o de agora equivocámonos.
Até o de agora fomos dando pasiños pequenos, pero sempre cara a adiante.
Até o de agora, só colaborei cos fotógrafos Carlos Silva e Vítor Nieves.
Até o de aquí vemos o que pasa acotío.
Até o momento non atopou un traballo adecuado á súa cualificación.
Até o momento, Fiare actuaba como axente desta entidade no Estado Español.
Até o momento, requiríase que se presentase a unha terceira parte dos devanditos créditos.
Até o noso traballo é invisible.
Até o slogan de acordo.
Até onde están dispostos a chegar?
Até outubro, non se chegaría nin a cen millóns recadados.
Até podemos atribuírlle os postos de traballo relacionados cos que apagan os incendios forestais.
Até que a cámara se achega ás persoas, e cada vez máis.
Até que chega unha que se nega a seguir con esa dinámica.
Até que grao se fixo imprescindible escribir para vostede?
Até que nivel de repugnancia ten que chegar para facer tal?
Até que non nos queda outra que abrilos.
Até que punto compartes esa percepción?
Até que punto condicionou o Rexurdimento a instalación do proxecto liberal español?
Até que se coñecen, até que se recoñecen.
Até que se demostre o contrario, cremos que hai unha boa predisposición.
Até se lle crebou a voz un par de veces no capítulo dos agradecementos.
Até un burro pode velo.
Até xuño, a Voadora quédalle moito traballo por diante.
Aténdese máis ás necesidades dos pais que ás dos fillos.
Atópalo confuso, con moito menos peso e con dificultades para respirar.
Atópanse discursos e documentos que avalan isto.
Atópanse no tránsito a outro novo, pero incógnito.
Atópase na comisaría provincial de Lugo á espera de pasar a disposición xudicial.
Atópaste perdido.
Atópome sen nada, na rúa.
Audasa despediu un cento de traballadores na última década.
Audiencia Provincial, A Coruña.
Auditar a débeda desde a cidadanía.
Auditorio Municipal do Carballiño: Excéntricas Teatro.
Auga Limpa Xa!
Aumenta.
Aumentan as tensións sociais e as diferenzas territoriais.
Aumentando o número de funcións e rebaixando o custo de cada unha.
Aumentaron tamén de xeito "escandaloso" as listas de espera, ademais de aplicar o repagamento.
Aumento baseado na crenza de que o mesmo non se vai deter.
Aumento da pobreza.
Aumentou a desobediencia social neste tempo?
Aumentou o investimento e ademais, respectando as prioridades dos alcaldes e alcaldesas.
Aumentou os prexuízos e empeorou ese imaxinario negativo xa existente.
Aupa, Celta!
Aurelia está exercendo un dereito legal para opoñerse a unha lexislación inxusta.
Aurelia non elixiu estar no foco de nada.
Aurora Marco formula varias hipóteses sobre os motivos.
Aurora e a protagonista de Corredora teñen algo en común: a paixón por correr.
Aurora estaba enferma, era incoherente.
Aurora teno difícil para abrirse camiño nun sector masculinizado, frívolo e machista.
Aurora, en cambio, quere a fractura, entón é moi difícil.
Ausencia que se encadra na existencia de entes non elixidos democraticamente.
Ausencias.
Ausentarse.
Autoconfesión?
Autocrítica como motor de avance.
Autoenganábamonos.
Autopercepción ou percepción social?
Autor "nacional" si, autora feminista non.
Autora a seguir.
Autora do ano: Ledicia Costas.
Autora e obra.
Autoridade erudita e moral.
Autoridade independente de responsabilidade fiscal.
Autorizounos a entrar en augas italianas, porque Italia é o porto máis seguro.
Autorretrátanse con orgullo e presumindo de que o dano que fan fano porque queren.
Autosuficiencia.
Auténtico fenómeno fan.
Auténticos referentes para as xeracións de gaiteiros do futuro.
Autónomas.
Avaliaron os sinais de identidade.
Avante a confluencia da esquerda rupturista fronte aos partidos do réxime!
Avante un novo Lugo!
Avante un novo urbanismo!
Avanza ou retrocede a conciencia ambiental?
Avanza, nese sentido, Estirpe de sombras?
Avanzamos!
Avanzar malia a eses obstáculos é un triunfo do proceso?
Avanzar na definición implica redimensionar o contexto.
Avanzar no camiño das titulacións duplas.
Avanzar por camiños construídos é negarse a oportunidade de construír mellores camiños.
Avanzou ata case bater co peito no meu.
Avanzouse bastante nestes tres meses.
Avanzouse moito pero queda máis por acadar.
Avanzouse na visibilidade, en poñerlle nome ás cousas.
Avanzouse, pero hai cousas que seguen sen aceptarse.
Avanzouse, sen dúbida.
Avaricia?
Avarías, atrasos, escaseza e máquinas paradas.
Avelina Pérez engadiu que non hai máis opción que "ser machista ou feminista".
Avelina Valladares Núñez, por exemplo, escribiu moita poesía.
Avelino Pousa Antelo tivo unha vida longa e intensa.
Avelino foi o último, o derradeiro.
Aventuras e humor co engaiolante despregue visual ao que Fernández Serrano nos ten afeitos.
Aventúrome a deixar aquí algunhas.
Avergonzaban.
Aves, mamíferos, réptiles e insectos farán a vida imposible aos heroes da expedición.
Aviados estabamos outra vez!
Avisados considérovos.
Avisados, iso si, sempre estamos.
Avisaran do que estaban facendo.
Aviso para navegantes.
Aviso, son un loitador, loitei toda a miña vida e nunca me botei atrás.
Avisos hai dabondo.
Avisou os compañeiros por toques e bisbos.
Avogo pola luz longa, polo medio e o longo prazo.
Axeitada alimentación.
Axencia de Información e Control Alimentario.
Axeonllada.
Axeonllado diante dos fortes; implacable diante dos febles.
Axitar para mover, explica.
Axiña debería haber sentenza, malia que o seu propósito xa estará acadado.
Axiña deixará de ser así.
Axiña o neno aldeán vai comezar a escola.
Axiña se decatou de que non estaba lonxe do apartamento.
Axiña simpatiza con elas.
Axuda humanitaria dentro da Unión Europea?
Axuda humanitaria dentro da Zona Euro?
Axuda moito.
Axudado pola música.
Axudamos tamén a que entendan mellor o funcionamento do sistema sanitario.
Axudan moito a imaxinar a historia.
Axudando, reconfigurando ou confundindo, consciente ou subconscientemente.
Axudar a clase media.
Axudaremos a preservar o ecosistema natural durante o seu ciclo de vida.
Axudaron a engordar o marcador cangués outros xogadores como Rosales ou Amarelle.
Axudas fiscais aos estados que as precisen si, pero condicionadas.
Axudas ten que habelas porque o teatro non sería unha actividade sustentable sen elas.
Axudas ás industrias culturais  Actividade escénica Distribución Salas Privadas As.
Axudou a moita xente con ese paso.
Axudou tamén que houbese xente como Ramón Piñeiro.
Axudoulle esa desgraza a entender os conflitos ou a afondar máis neles?
Axudoume sempre.
Axudoume, ensinoume atallos do oficio, e a partir de aí comecei cos libros.
Axudouse aos grandes accionistas e non ao cidadán.
Axudámolos en todo o que podemos.
Axudáronche estas cancións a asumir a súa perda, a mantelo, dalgún xeito, vivo?
Axudáronme as miñas amigas de Cangas.
Axustados e solapándose.
Axúdalle unha nena e polo medio vai atopando xente que acaba apoiando o avó.
Axúdame a non perder o norte.
Axúdame moito a entender ao ser humano e a min mesmo como ser humano.
Axúdanos a comprender o noso presente.
Azaña non era federalista.
Aznar dixo sentirse "orgulloso" do pasado do seu partido e "moi querido" por el.
Aznar evocaba a Reconquista.
Azteca é unha consultoría en enxeñaría.
Azul e rosa.
Azul?
Aí Bos Aires é a capital central de defensa do ideal republicano.
Aí a cerna das futuras decisións.
Aí a natureza errou.
Aí algo de intención hai.
Aí arrancou a miña longa viaxe polos dominios do Mal.
Aí arriscamos unha parte da saúde da democracia.
Aí cavei a miña tumba.
Aí chega xa trabucado o rumor no xogo orella a orella.
Aí chegou un primeiro paso e un trazo esencial da filosofía do Sinsal.
Aí choramos por segunda ou terceira vez.
Aí comeza ese seguimento telefónico en base a eses datos da historia clínica.
Aí confíase na boa fe e dise que hai que deixar actuar a xustiza.
Aí contamos coa colaboración duns colaboradores de sempre.
Aí creo que hai un oportunismo político evidente.
Aí créase unha situación complicada, moi complicada.
Aí decídese, dunha maneira democrática e lexítima, quen vai cargar cos custos da crise.
Aí dábaste conta de que neles tamén operaba un drama interno ao respecto.
Aí empezou o meu calvario.
Aí empezou todo!
Aí entraba eu e creaba unha historia.
Aí entre os grandes.
Aí estaba a trampa.
Aí estamos agora.
Aí estaremos.
Aí estiveron as opcións do Coruxo de levarse os tres puntos.
Aí está Nico Pastoriza con ese tema, Zar, que fixo para o libro.
Aí está a chave das noces.
Aí está brotando o eucalipto pero non sabemos se vai proliferar.
Aí está o futuro.
Aí está o principal debate.
Aí está tamén a condición de anfibia, porque é un lugar de confluencia.
Aí está todo un autor.
Aí está, por exemplo, o conflito que mantén coa Asociación de Veciños de Teis.
Aí está, sempre, o lugar das intervencións colectivas.
Aí está; a famosa contrahexemonía.
Aí están algunhas das claves.
Aí están as hemerotecas para confirmalo.
Aí están as hemerotecas para dar fe.
Aí están as súas fotos nos disturbios con máscaras de gas profesionais.
Aí están, fixadas para sempre, as vidas dos nosos pais e os nosos avós.
Aí fago un paralelismo coa peste económica e creo unha ponte da actualidade.
Aí falla o conto cos premios.
Aí fixéronme sentir que estabamos a facer algo, algo importante.
Aí foi cando retomei a escrita.
Aí fállache o realismo: normalmente gañamos os burgueses.
Aí había un pacto, que agora está roto.
Aí hai algo intencionado.
Aí hai bo xornalismo e bos profesionais.
Aí hai dous bichos inventados polas miñas sobriñas, os gativampiros.
Aí hai moitas cousas.
Aí hai un dos defectos que temos nesta sociedade.
Aí hai un fallo da política e aquilo demostrouno con claridade.
Aí hai un recitado que tampouco pretendía que se entendese moito.
Aí hai unha certa manipulación da realidade.
Aí hai unha lectura de dicir non por anticipado.
Aí hai unha responsabilidade política.
Aí hai unha serie, un documental, unha película.
Aí hai varias cuestións.
Aí houbo algo de engano.
Aí houbo un momento de inflexión, recoñece Julio.
Aí lle doe!
Aí non entramos.
Aí non foi traizoado por intelectualismos.
Aí non hai alegría e sen alegría non hai esperanza.
Aí non hai categorías.
Aí non hai límites, non hai axustes, non hai optimización de recursos, salientou Rodil.
Aí non hai marxe posible de negociación nin de acordo.
Aí o Goberno pásao regular, lévao con certo grao de dificultade.
Aí os condicionantes están por riba de calquera tipo de vontades.
Aí parece que xa non hai españolismo, nin tampouco colaboracionismo cos sindicatos da patronal.
Aí parece que é onde aperta o zapato, logo haberá que mudar a forma.
Aí plantámonos.
Aí por maio pariu catro gatiños e converteuse na Mamá Cloti.
Aí prefires que o teu branco case cunha branca e non coa miña negra.
Aí queda iso para quen queira pensar sobre o asunto.
Aí queda iso.
Aí queda.
Aí quedan Valen ou non as cooperativas de explotación comunitaria pró campo galego?
Aí radica a complexidade.
Aí sae el.
Aí segue.
Aí sen dúbida hai outra historia.
Aí si aparecía esta partida para "proxectos complexos de cultura".
Aí si que houbo unha escolla, un diálogo sobre como queriamos enfocar as personaxes.
Aí si que lle fallaron os seus coetáneos, porque non tivo axuda.
Aí si que xorde un problema.
Aí si, aí si que si.
Aí son moi comúns os contratos diarios e por horas.
Aí tampouco son, por suposto, todos iguais, pero tamén pasa.
Aí tamén se nota moito, se cadra, a man de María Lado no texto.
Aí temos o exemplo clarísimo de Grecia e Portugal.
Aí terán o seu espazo.
Aí ti buscas cousas.
Aí tornouse claro e a historia fluíu no bo camiño.
Aí vai ser doado atoparnos moitos e moitas.
Aí vai un conto.
Aí ve vostede o concepto de neofalante.
Aí veremos o que ocorre.
Aí vinme obrigado a introducir factores de onte e de hoxe.
Aí viviría un pequeno pobo, estranxeiro e enraizado.
Aí vén o Nadal: que lles van regalar ás rapazas?
Aí vén o maio colle outra dimensión coa voz de Rosa.
Aí xogou Dorribo.
Aí xorde Voaxa e Carmín.
Aí ábresenos unha físgoa para o estudo do artista, escribía Margarita Santos.
Aí é fundamental o labor de denuncia por parte da sociedade civil.
Aí é onde agroma a figura penal.
Aí é onde camiña toda a miña poética.
Aí é onde entran as decisións sobre os límites da novela, por exemplo.
Aí é onde está o problema.
Aí é onde están as películas máis pintorescas e canallas do festival.
Aí é onde hai que priorizar.
Aí é onde hai que pór o foco á empresa.
Aí é onde o alcalde de Sada, Benito Portela, apunta.
Aí é onde os expertos son especialmente críticos.
Aí é onde penso que Podemos xoga con lume.
Aí é onde se decide o fútbol e o resto é falar por falar.
Aí é onde se ve tamén o traballado que está un equipo.
Aí é onde temos que afondar, saber que está pasando e como podemos corrixilo.
Aí é onde vin que había unha historia.
Aí é onde viven, mais non de onde son, confesan con orgullo.
Aí.
Aínda a muller ten de ir ataviada con marcadores de poder!
Aínda ando a ler algo.
Aínda así convídoos a se formaren mentres poidan.
Aínda así non a queremos.
Aínda así nunca se quitou de enriba a fama de provinciano.
Aínda así pagaría a pena.
Aínda así pasouse de tempo, chega tarde.
Aínda así seguimos facendo cousas.
Aínda así, Cadernos marcha coa maior parte dos seus obxectivos cumpridos.
Aínda así, Feijóo xa propuxo unha solución ante un hipotético "peche dos mercados".
Aínda así, a convivencia cos xogadores soviéticos foi fantástica.
Aínda así, a decisión tomouse.
Aínda así, a empresa pública presentará recurso de casación ante o Tribunal Supremo.
Aínda así, a maior esperanza, segundo Xulio Vicente, é "un cambio".
Aínda así, a operación continuou.
Aínda así, a xente está afeita ao uso de animais.
Aínda así, amosou "respecto" por unha decisión da central nacionalista que "non se comparte".
Aínda así, as ocasións máis claras seguían sendo galegas.
Aínda así, as previsións seguen a ser moi boas.
Aínda así, benvido sexa este recurso insuficiente.
Aínda así, denegounos por "cautela".
Aínda así, ela sabe que o seu estado habitual non é unha escusa.
Aínda así, en xeral, hai un ambiente de entusiasmo e de comunicación.
Aínda así, estamos aguantando.
Aínda así, gústanos estar nese mar, a pesar dos piratas, a pesar de todo.
Aínda así, hai preguntas que seguen a reclamar unha resposta urxente.
Aínda así, lembran, "seguimos a ter chamadas en espera".
Aínda así, levamos aquel artefacto.
Aínda así, non confía moito.
Aínda así, non deixa de ser un traballo diante dunha pantalla durante once meses.
Aínda así, non lles saen sempre ben esas prestidixitacións e perderon as eleccións municipais.
Aínda así, non perdemos a esperanza.
Aínda así, non se entenden moitas cousas.
Aínda así, nun futuro próximo a súa importancia levaraa a un primeiro plano.
Aínda así, o país sitúase á cola en canto á variación da taxa anual.
Aínda así, os resultados sempre sorprenden para ben.
Aínda así, pode que ese non sexa a cuestión máis polémica.
Aínda así, pode ser tamén un momento para colectivamente aportarmos e impulsarmos novas ideas.
Aínda así, por idiosincrasia, Ogrobe xa é unha illa.
Aínda así, por veces fracaso, claro.
Aínda así, puntualiza Carlos, non podemos atribuírlle características, porque a súa natureza é cambiante.
Aínda así, quedan moitas cousas por mellorar.
Aínda así, recoñecen que non hai "constancia documental" dese pacto para baterse.
Aínda así, salienta, "os partidos tradicionais perderon máis de medio millón de votos".
Aínda así, segue sendo adxudicataria do transporte sanitario urxente.
Aínda así, seguimos traballando niso.
Aínda así, serán as autonomías as que decidan sobre esa posibilidade.
Aínda así, subliña, "o dereito de intervir é inalienable".
Aínda así, tamén se queixou.
Aínda así, teima en mellorar día a día.
Aínda así, é un misterio a creatividade...
Aínda ben que os dous grandes mestres estaban en idade de seguir a ensinarnos.
Aínda ben que pedín unha cunca.
Aínda ben.
Aínda cando pensamos que a nós non nos avergoña.
Aínda che queda moito por ver!
Aínda con todo isto, é difícil pensar en que a situación se modifique.
Aínda cos sete ananos que lle medraron decidiu seguir adiante.
Aínda deixando ao espectador bastante espazo para imaxinar o que acontece.
Aínda dentro do recinto pero xa na porta si houbo lugar para as explicacións.
Aínda dándose as condicións non había maneira de artellalo politicamente.
Aínda en plantacións baixo cuberto o pemento de Herbón non aparece antes de maio.
Aínda estaba vivo cando o escribir.
Aínda estamos a tempo, agardo.
Aínda estamos a tempo, non está todo perdido.
Aínda estamos na fase de emerxencia: non toca unha institucionalización prematura.
Aínda estamos nunha situación complicada.
Aínda está a tempo, porque isto non pode ser unha cousa partidista.
Aínda está por decidir.
Aínda están a tempo de non esfarelar a herdanza que recibiron.
Aínda existe medo e desconfianza a que non as crean.
Aínda gardo esa sensación mentres escribo esta crónica.
Aínda hai lugar para a emancipación.
Aínda hai moito por facer?
Aínda hai que ver como vai a cousa, ten que medrar.
Aínda hai tempo para demostrar que este relato é falso.
Aínda hai unha vista posterior, así que preferimos non dicir nada.
Aínda hai xuíces en Berlín.
Aínda hai zonas de sombra, sostén Eva Aguilera, portavoz de Reder.
Aínda houbo lugar para outra creba no muro da discreción.
Aínda hoxe agarda resposta.
Aínda hoxe en moitos lugares de Portugal é así.
Aínda hoxe moitas mulleres cren que isto é así, argumenta.
Aínda hoxe non o son.
Aínda hoxe non se tiraron aprendizaxes abondas daquelas experiencias.
Aínda hoxe ten que seguir loitando pola supervivencia deste modelo?
Aínda hoxe teño que dar explicacións do feito de cando en vez.
Aínda hoxe, o contencioso non está por completo resolto.
Aínda ignoran cal pode ser, en que ha de cristalizar.
Aínda me segue fascinando a día de hoxe.
Aínda menos xente que na primeira.
Aínda moito peor.
Aínda máis, afirma, "non me explico por que non o propuxeron antes".
Aínda máis, confirma García, advertiu de futuros recortes que poderían afectar o persoal interino.
Aínda no verán, pecha as persianas e acende o flexo.
Aínda non acabaron con nós, aínda non acabaron cos ferroláns.
Aínda non aprenderon.
Aínda non chegou a resposta, di.
Aínda non era verán, pero a súa actitude xa se mostraba estival.
Aínda non estou preparado para ver tanta desfeita xunta.
Aínda non estrearon A tempestade, pero xa miran para novos proxectos.
Aínda non estrearon a obra e xa teñen case trinta funcións programadas.
Aínda non está confirmado, pero estou pendente desa posibilidade.
Aínda non está controlado.
Aínda non hai data para a súa posta en marcha.
Aínda non hai datas, pero si axenda.
Aínda non houbo quen ou que substitúa iso.
Aínda non houbo resposta.
Aínda non llo pediron, pero poderían pedirllo?
Aínda non nos devolveron as balsas, as maletas, os seus soños.
Aínda non o podemos saber con seguridade.
Aínda non pensamos niso.
Aínda non perdoan esa noite que acabou co medo.
Aínda non puido cambiar as lentes.
Aínda non saín de casa.
Aínda non saíra da cama cando sentiu o timbre do portal.
Aínda non se aceptou de todo, pero si que se está avanzando moito.
Aínda non se gravou, pero seguen interesados neste guión.
Aínda non se sabe cal das dúas cousas parecía máis improbable.
Aínda non sei por que, di.
Aínda non temos moitos datos que expliquen unha posible baixa na produción de anticorpos.
Aínda non ten título.
Aínda non é demasiado tarde, seremos capaces de facelo?
Aínda non é posible "cuantificar" as "accións habilitadas legalmente", din.
Aínda non.
Aínda nos ollos a última visita dos Reis Magos.
Aínda nos parece mentira.
Aínda os temos pero cómpre loitar por conservalos.
Aínda pensa que vai vir o Señor a iluminar o seu corazón?
Aínda perduran demasiados prexuízos no ámbito mediático?
Aínda permanece esa sensación de "fracaso do músculo vigués" e da "crise inducida".
Aínda por riba presumen.
Aínda por riba, critica, "deixan fóra a Educación Social" das esixencias do persoal.
Aínda por riba, os dous son encantadores.
Aínda que Conde Roa e o seu partido "coñecían o problema".
Aínda que a Audiencia Provincial ordenou abrir unha investigación, a denuncia volveu ser arquivada.
Aínda que a comparación ten truco.
Aínda que a escola, ás veces, os rexeite.
Aínda que a lei o diga, a lei sempre será inxusta, cómpre que o saibamos.
Aínda que a liberdade, xa o falabamos antes, non é tanta.
Aínda que a maioría non teña a mesma cultura para poder xulgar.
Aínda que a min, a verdade, non me molestaría moito.
Aínda que a novela o que reivindica é a memoria, e non a desmemoria.
Aínda que a orquestra siga tocando o Himno á Alegría, Europa está virtualmente rota.
Aínda que a prensa o amorteceu.
Aínda que a relación entre Dende o conflito e En vías non se ve.
Aínda que a súa determinación implica riscos evidentes, non houbo renuncia no Encontro Irmandiño.
Aínda que acaba sendo el o enganado.
Aínda que acudiron nos coches oficiais foi unha xuntanza informal, fóra de axenda.
Aínda que agora que o penso, o de monas pode soar afectivo.
Aínda que agora si hai cada vez máis xente que se decata disto.
Aínda que algún bo haberá.
Aínda que algúns sucesores designados se atopen máis cómodos falando de verdades alternativas.
Aínda que alí a hexemonía da esquerda parece máis consolidada.
Aínda que ao final foi máis caro que facer unha edición convencional!
Aínda que as consecuencias sexan moito máis graves que os hipotéticos beneficios.
Aínda que as conversas parecen moi reais.
Aínda que as pioneiras foron Leilía, claro.
Aínda que as promesas sexan papel mollado.
Aínda que avanzamos moito, aínda quedan pasos que dar, e moi importantes.
Aínda que ben sabemos que non existe a unha sen a outra.
Aínda que chova moito.
Aínda que con atraso, a provincia de Ourense terá novos bancos e marquesiñas.
Aínda que con matices.
Aínda que con máis tardanza, xa está en marcha.
Aínda que de Máximo tamén imos descubrindo que ten máis historia da que parece.
Aínda que de Reverte tampouco se pode dicir que escriba demasiado ben.
Aínda que dea máis importancia ás luces, di.
Aínda que depende, tamén, do contexto.
Aínda que desexo fervorosamente estar equivocado, parece que haberá dúas candidaturas polo menos.
Aínda que despois deste máximo tampouco non se vai acabar o mundo.
Aínda que desta vez se intentou.
Aínda que desta volta faino tamén cun ritmo máis veloz que en anteriores ocasións.
Aínda que dá o mesmo porque tamén aquela vocación foi efémera.
Aínda que el sempre nos dirá que non, concluía Xulio Ríos.
Aínda que el sempre nos dirá que non.
Aínda que el, matiza, marche "limpo" da vida pública.
Aínda que esa palabra pode significar moitas cousas.
Aínda que esa xenerosidade non exime aos gobernos de dotar suficientemente aos servizos públicos.
Aínda que ese é só un dos potenciais desenlaces.
Aínda que estean "moi ben documentadas como neste caso", indica.
Aínda que estes roles femininos tiveron máis importancia en contextos de forte emigración masculina.
Aínda que estou encantada con De seu.
Aínda que está a esmorecer, podendo supoñer unha oportunidade de vivir doutra maneira.
Aínda que está claro que á xente nova lle interesa.
Aínda que está ensaiado, claro.
Aínda que eu creo que isto se vai superando, opina.
Aínda que eu creo que tamén é bo que haxa unha frescura interpretativa.
Aínda que eu procurei que soase todo orgánico.
Aínda que fedello, se cadra, non o hai máis ca el.
Aínda que foi unha gran sorpresa.
Aínda que foi, quizais, Xapón o país que máis o mudou.
Aínda que formalmente e nos discursos se apele a outra cousa.
Aínda que gobernen, entre aspas, os nosos, é imprescindible unha cidadanía organizada como contrapoder.
Aínda que hai case máis continuidade ca división.
Aínda que hai exemplos de colaboración entre sindicatos e organizacións sociais.
Aínda que hai moito que comezou a escribila.
Aínda que hai un pero: o mercado asiático.
Aínda que iso implique enfrontarse ás grandes corporacións mediáticas.
Aínda que iso implique ter problemas coa Policía, como lle aconteceu a vostede?
Aínda que iso si, a cantidade de chuvia tamén foi superior á habitual.
Aínda que iso tamén pode soar a tópico.
Aínda que iso, subliña, non acontecerá ata febreiro.
Aínda que isto sexa un tópico.
Aínda que lle dá medo, quere rebelarse.
Aínda que me doesen as orellas co frío, aguantei sen entrar no meu hotel.
Aínda que me sinto, sobre todo, poeta.
Aínda que moi aflixido non vou quedar caladiño.
Aínda que na miña casa non era tanto así.
Aínda que nacera en Cantabria, debeu ser protagonista da movida viguesa.
Aínda que nada, ou pouco, poida construírse sobre ela.
Aínda que nalgún momento tamén transloce certa sensación de alivio.
Aínda que negou iso, Aznar deixou dous matices.
Aínda que neste último punto tivemos pouco traballo debido á parálise gobernamental.
Aínda que no meu disco si había cancións con contido político.
Aínda que non está reservado só ao mundo universitario.
Aínda que non exclusivamente, vai depender en boa medida de dous factores.
Aínda que non haxa esperanza.
Aínda que non o fas só.
Aínda que non o pretendas.
Aínda que non o son.
Aínda que non por dificultosa debe ser rexeitada.
Aínda que non queiramos mentir.
Aínda que non queiras.
Aínda que non sei eu se o informe sería moi fiable.
Aínda que non sempre a lei, como sabemos, nos pareza xusta.
Aínda que non sempre leve a mellor lugar.
Aínda que non teña subvención, si costa diñeiro e nós queremos un enfoque axeitado.
Aínda que non teñamos as estruturas clásicas.
Aínda que non é así cos veciños.
Aínda que non é o tema principal da novela, senón un dos temas secundarios.
Aínda que o Celta dominaba lixeiramente, as ocasións máis claras eran do Valencia.
Aínda que o custo para un país de aceptar a inmoralidade ostentosa é considerable.
Aínda que o equipo descendeu no último momento, Riazor segue a confiar no adestrador.
Aínda que o informe non é vinculante, unha resposta positiva sería case definitiva.
Aínda que o ladrillo está por debaixo.
Aínda que o mundo editorial portugués non está moi ben neste momento.
Aínda que o máis difícil é atopar onde ensaiar, sostén.
Aínda que o pareza.
Aínda que o que fixeches é máis ben cuestionar as convencións xenéricas.
Aínda que o sexa, non ten por que recoñecelo.
Aínda que o vento axude para subir o río, imos contra corrente.
Aínda que os problemas máis actuais non se citan.
Aínda que os seus nomes non sexan os máis coñecidos.
Aínda que os éxitos na elite tarden en chegar un pouco máis.
Aínda que para o que queda que votar nos plenos, que máis dá.
Aínda que para perlas preciosas, desas que cegan, as de Bieito Rubido.
Aínda que parece preocupar máis aos propios brasileiros cá ti mesmo.
Aínda que parecese que a xente se estaba levantando.
Aínda que pareza incrible non hai mínimo de investimento.
Aínda que pareza incrible, non son tópicos, son ritos formais.
Aínda que penso que as criaturas son inventadas por vós.
Aínda que podería dicirse que é o cerne de toda a súa obra.
Aínda que por ser previsibles non deben ser admisibles.
Aínda que por suposto, uns símbolos funcionan mellor que outros.
Aínda que quede moito por facer.
Aínda que quero lembrar que no seu momento tamén o foi o presidente Feijóo.
Aínda que repetirse pode ser autocompracente, e por iso perigoso.
Aínda que representen pouco respecto á realidade crúa.
Aínda que respondemos de comunidades pequenas, facemos un labor importante de contrapoder.
Aínda que se cadra non foi tanta.
Aínda que se cadra non é o mellor momento para falar de novelas.
Aínda que se cadra, o que descobres ao regreso non che gusta nada.
Aínda que se equivoque, que para iso están os recursos.
Aínda que se esperaba para decembro, o informe non estivo listo até hoxe.
Aínda que se inspira nas virxes da pintura, enmárcoa na propia experiencia.
Aínda que se me permitides que corrixa a Biblia, no principio foron os choros.
Aínda que sexa en condicións de desigualdade respecto dos homes.
Aínda que sexa ficción, a cousa está para pensar o que el pensa.
Aínda que sexa fuxindo.
Aínda que sexa o derradeiro, teredes concertos de presentación deste disco, ou?
Aínda que sexa precario.
Aínda que sexan esperanzas vas.
Aínda que soamente sexa polo resultado que deu a opción contraria.
Aínda que son as mulleres as verdadeiras protagonistas.
Aínda que só sexa por unha noite.
Aínda que só sexa porque é a única forma de manter un diálogo.
Aínda que tampouco pode cualificarse a poboación de moi rigorista.
Aínda que tampouco pode preverse.
Aínda que tampouco é verdade que non haxa cartos para cultura.
Aínda que tamén era o máis fácil.
Aínda que tamén había mulleres incultas cunha conciencia feminista grande.
Aínda que tamén hai contradicións na súa familia.
Aínda que tamén hai moita xente nova.
Aínda que tamén hai tensión entre Habitante e Corpo.
Aínda que tamén houbo persoas que se sentiron excluídas.
Aínda que tan transformada, que se podería dicir que son todos temas vosos.
Aínda que teño que confesar que, como lectora, nalgún momento sobráronme algunhas páxinas.
Aínda que ti non es nada escura.
Aínda que ti non romantizas nada.
Aínda que tivo tamén as súas tensións cos membros da editorial.
Aínda que todo o disco vai subindo e baixando.
Aínda que xa digo que a peza non é só miña.
Aínda que xa me dicías nunha entrevista anterior que 'Primavera' era bastante escuro.
Aínda que xa non se leve tanto falar de xeracións e movementos.
Aínda que xa o fixeses un monte de veces.
Aínda que é un libro moi diferente a 'Irmá paxaro' na forma.
Aínda que, "infelizmente", toca realizar os devanditos "sacrificios".
Aínda que, a verdade, non teño claro que se poda ser ultracatólico.
Aínda que, ao primeiro, poida doer.
Aínda que, ben pensado, estamos a dicir o mesmo.
Aínda que, claro, humanas poden ser moitas cousas.
Aínda que, claro, ser purista sería ben raro.
Aínda que, curiosamente, a que máis lle custou foi 'Matriarcas', en portugués.
Aínda que, iso si, moi pouco divulgados por quen deberían facelo.
Aínda que, máis que romper co Budiño, se cadra racha co tópico sobre Budiño.
Aínda que, nada máis poñer o pé na rúa, os cazadores estaban alí esperando.
Aínda que, no caso destas dúas últimas, ampliábase a vida útil das instalacións.
Aínda que, no caso destas dúas últimas, amplíase a vida útil das instalacións.
Aínda que, que boa novela non o é?
Aínda que, se cadra, doutra maneira.
Aínda que, se cadra, tampouco tanto.
Aínda que, sobre este tema, xa existen algunhas propostas.
Aínda que, tantas veces, non triunfe.
Aínda queda camiño por andar pero estamos na boa dirección.
Aínda queda moita tarefa para superar a inercia de séculos de patriarcado.
Aínda queda moito para ese posible escenario.
Aínda queda moito por andar.
Aínda quedaba moito tempo.
Aínda quedaba o máis difícil.
Aínda quedan competencias sen asumir do actual Estatuto.
Aínda recordan aquela primeira clienta.
Aínda sabendo que o seu sempre será unha frota propia.
Aínda se está á espera da resposta do Goberno galego sobre estas cuestións.
Aínda se pode facer moito.
Aínda se poden mercar entradas, cun prezo de doce euros.
Aínda sen unha data concreta, pero cada día máis preto.
Aínda seremos quen de dubidar cara a onde temos que ollar?
Aínda temos tempo.
Aínda ten que aprender moito, achegar máis ao teatro.
Aínda teñen lugar fenómenos extraordinarios.
Aínda teño o saibo da súa boca na miña.
Aínda veremos, naturalmente, moitas fases da transubstanciación.
Aínda vos queda moita corda.
Aínda?
Babaluva: Lume.
Badalada final.
Baiona Inscrición lavadoiro no río Groba.
Baiona e Gondomar teñen un, pero en Nigrán temos tres centros.
Baixa a esta praza pública.
Baixa o paro e aumenta o emprego en febreiro.
Baixade ás portas dos hospitais e collede connosco as pancartas, unídevos, sexamos fortes, reclaman.
Baixar eses chanzos e despois querer subilos de novo...
Baixaron hai tempo na primeira parada e o tren segue en marcha.
Baixas que incrementan a esgalla.
Baixe á rúa e escoite aos afectados.
Baixei as escaleiras e metinme no sol lindo e fresco dunha mañá de primavera.
Baixei correndo a chamar.
Baixo a denominación "Marco Operativo Integral" encóbrese a súa natureza contractual.
Baixo a mirada dos depredadores, as familias teñen prezo.
Baixo o cume; nas fauces que acollen corazóns perdidos.
Baixo o lema "Coa nación na esquerda".
Baixo o lema "Construír e Avanzar".
Baixo o lema "Déixannos sen futuro".
Baixo o lema "Escoitar para deliberar" desenvolveuse a asemblea deliberativa de Anova Irmandade Nacionalista.
Baixo o lema "Existimos!".
Baixo o lema "Máis servizos públicos".
Baixo o lema "Polo futuro da vida e da terra".
Baixo o lema "Recuperar os dereitos para avanzar".
Baixo o lema "Rescata os teus Dereitos".
Baixo o lema de "Intercooperar".
Baixo o lema de "Non ao saqueo do pobo".
Baixo o título "Amor de Serea".
Baixo o título de "A quimera da conciliación".
Baixo o título de "Autonomía".
Baixo prezo.
Baixo un sol que tamén quenta en novembro, respirouse un ambiente reivindicativo.
Baixo, poño, abro portal, saio.
Balance: poucos espazos e mal protexidos.
Balbino ou Lelo son máis novos.
Balbordo Público.
Baldo Ramos é un dos máis recoñecidos e premiados.
Baleirémonos para enchernos, para seguir, para estar... ou para ser.
Baliño representa na táboa central aos homes de Brigantia.
Baliño represéntao digno como un espazo sagrado e inexpugnable como unha fortaleza.
Baltar colleu o seu mapa.
Baltar enchufou masivamente xente na Deputación.
Baltar era un cacique e non o disimulaba.
Baltar pai e Baltar fillo gañaban, Feijóo perdía.
Baltar pai tocaba o trombón.
Baltar saca peito poñendo o acento tamén noutro dato.
Baltar é fillo de labregos minifundistas.
Baltar, lamenta Díaz, segue contando co "abeiro" do presidente da Xunta.
Baléirase unha mesa sen prensa.
Balón de osíxeno para José Manuel Baltar.
Balóns fóra, críticas ao Goberno central e silencio ante Endesa.
Banca A situación é semellante na banca.
Bancos, pois o seu tradicional medo polo descoñecido está a cambiar.
Bande, Celanova, O Barco de Valdeorras, O Carballiño, Ourense, Ribadavia e Verín en Ourense.
Banesco non está en venda.
Banqueiros.
Banquo, o perigo sabe enmascararse detrás da cortina máis inocente.
Barallades algún cambio de soporte ou de periodicidade?
Barba foi expulsado do partido, e agora pensa tomar medidas legais.
Barbazaul, Bluebeard, Barbaleue.
Barcas que transportaban non só persoas.
Barcelona e a Educación Social: E agora que?
Barcelona son tamén sinais de identidade en por si No fútbol hai identidade.
Barcelona son tamén sinais de identidade en por si.
Barcelona, Sevilla, Madrid.
Barcelona?
Barja foi un bo reitor que soubo xestionar con eficiencia e compromiso.
Barnier sitúa en Maastricht o inicio do ascenso de Le Pen.
Barra aínda máis libre para as empresas de traballo temporal.
Barra libre para o espolio das nosas riquezas ambientais.
Barreiras arquitectónicas a eito, mesmo en facultades universitarias, transportes públicos e establecementos hostaleiros.
Barreiro o bo.
Barrios de actividade intermitente e sen vida detrás das súas fachadas.
Barullo, barullo, barullo.
Barómetro.
Base dunha sociedade máis xusta, máis sincera, afable e libre.
Basicamente a súa capacidade para manter unha actividade continuada e digna reduciuse considerablemente.
Basicamente dicíanche que facturases para adiante, que todo se amañaría, admite.
Basicamente dúas cousas.
Basicamente foi porque con algún libro xa o fixeron.
Basicamente o elitismo e mais as inclinacións ultranacionalistas e reaccionarias.
Basicamente o mesmo nacemento có destas Bicis.
Basicamente por dúas cuestións.
Basicamente vólvese á idea da actitude nosa, como sociedade, co cambio climático.
Basicamente, dúas: o control político da economía e o control cidadán da política.
Basicamente, nada; pero, á hora de enfrontalo, moitas cousas.
Basicamente, porque a Unión Europea así o dispón.
Basicamente, porque nestes tempos, a unión vai ser o único que nos quede.
Basicamente, si.
Basilio Martín Patino.
Bastante aguantou.
Bastante impresionante.
Bastante menos de dous de cada dez persoas sen traballo.
Bastante menos.
Bastante penalización é.
Bastante temos coas nosas cousas, sen ter que preocuparnos polos asuntos de Estado.
Bastantes autores irlandeses, por exemplo.
Bastantes cartos.
Bastará con que xustifique unha caída das vendas, produción e resultados durante tres trimestres.
Bastaría escoller o día e a hora máis conveniente.
Baste con recordalos e facerlles algo de caso.
Batalla Naval.
Batamos coa porta e saiamos a un mundo distinto, máis noso.
Batamos os miolos contra as pedras e increpemos a propia existencia.
Batida.
Batín con estas dúas mulleres no proceso de documentación.
Bautizárona.
Bazaco explica que "hai varios tipos de respostas a estes discursos".
Baía Edicións.
Bea Gondar anuncia no xornal, ademais, que quere presentarse ás próximas municipais.
Bea Gondar reclama por eses dous parágrafos medio millón de euros.
Bea Gondar tamén reclama ao xornalista coruñés unha indemnización económica que non é coñecida.
Bea leva o conflito e Laura move a acción.
Beatriz e Laura, as protagonistas, son dúas amigas que pasan unha noite de troula.
Bebel é zurdo para xogar e para pensar.
Bebeu unha cunca enteira e calou, rotundo.
Becerril esixe ven sendo obxecto de execución dende hai décadas.
Becerril, exclúe criterios humanitarios.
Begoña Boutureira López Ares.
Begoña Díez Sanz naceu en Valladolid.
Begoña Fernández, bronce en balonmán A mala noticia chegou con Teresa Portela.
Beiras aínda non dixera "nin mu".
Beiras coida que si e emprega para isto unha referencia "histórica".
Beiras incidiu, iso si, en que agora hai moito traballo por diante.
Beiras tamén deixou claro que Anova non é a formación hexemónica do nacionalismo.
Beiras ten un "borrador" que non vai "soltar" polo momento.
Beiras á cabeza, rompeu o tabú nacionalista.
Beiras é un candidato ideal para ese suxeito político galego propio?
Beiras é unha persoa que pode demostrar a xenerosidade que piden os tempos.
Beiras.
Beiras: Somos o voto máis útil.
Beizón, compañeiro Ferrín.
Beleza en estado puro!
Beleza enfermiza.
Beleza salvaxe.
Beleza.
Belén Fernández Suárez respondeu por correo electrónico as nosas preguntas sobre estes dous ensaios.
Belén: As caixas están encadradas en temas universais.
Belén: Non son entrevistas ao uso.
Ben a Xunta fai en cada exercicio unha interpretación equivocada da conxuntura económica.
Ben ao contrario, "esténdense en moitos discursos".
Ben ao contrario, acada un novo récord.
Ben ao contrario, argumentan, o regulamento do proceso permítelles acceder a eses datos.
Ben ao contrario, dende o comezo da lexislatura autonómica producíronse, cando menos, sete negativas.
Ben ao contrario, impulsalos con determinación é máis necesario que nunca.
Ben ao contrario, láianse, exercen "actitudes de atranco e rexeitamento".
Ben ao contrario, o comercio retallista galego rematou o pasado ano estancado.
Ben ao contrario, os motivos son esencialmente económicos e comerciais, din.
Ben ao contrario.
Ben está que a xustiza derive responsabilidades.
Ben está.
Ben fora en postos ambiciosos ou de comercial.
Ben me gustaría e así o comentei publicamente nalgunha presentación.
Ben merece estas homenaxes.
Ben mirado, a cousa ten o seu aquel.
Ben o institucional, ben o empresarial, ben o consumidor final.
Ben o saben os nosos paisanos e as nosas pemes.
Ben parecido ao que aconteceu nas municipais en moitas cidades.
Ben pensado, tampouco hai nada do que estrañarse.
Ben pola colega Esteban.
Ben por Talegón.
Ben pouco para quen considera que Bárcenas o repugna.
Ben sabedes que a miña vida profesional foi no seo do Centro Galego.
Ben sabemos que, lamentablemente, eu só fun a primeira.
Ben saben en Corcoesto ou o Pobo Mapuche.
Ben se ve nas declaracións que fan ao respecto do Centro Dramático Galego.
Ben seguro que despois deste documental, descubriremos moitos máis, sinala Xurxo Souto.
Ben seguro que na elite haberá máis.
Ben seguro, antes dese ano estaría completado o obxectivo.
Ben seguro, ata o xoves se todo fose ben.
Ben sei que a moitos, todo isto, fíxolles moito ben.
Ben sei que algunhas persoas ven no Parlamento galego un Parlamentiño.
Ben sei que dar luz pública a este problema é realmente arriscado.
Ben sei que non é nada fácil.
Ben, a pos dela virían os homes.
Ben, ata aí todo perfecto.
Ben, continuade lendo, se é que aínda estades aí.
Ben, de momento si.
Ben, deixando isto claro pasemos a comentar algunhas das ideas do artigo anteriormente citado.
Ben, e que?
Ben, en primeira fila, si, é verdade.
Ben, esa podería ser unha boa síntese do conxunto.
Ben, eu non sabía que seguían.
Ben, iso é fácil.
Ben, non é unha suposición, é unha afirmación: fixérono con premeditación e aleivosía.
Ben, nós imos intentar que así sexa.
Ben, o arxentino zafara.
Ben, o mesmo acontece con Internet.
Ben, pero hai que ir con moito coidado.
Ben, pois agora chega o desenlace.
Ben, pois esta é a ocasión de demostralo.
Ben, pois nesta ocasión é preciso que todos os pactos sexan para que si.
Ben, respondendo ao que me demandas.
Ben, tamén é tradicional á súa maneira...Sen dúbida.
Ben, teñen unha vida moi entrelazada.
Ben, é un falar, non son nosos, sinxelamente, témolos.
Ben...
Ben: fala, en realidade, Sócrates.
Ben; nós temos o dereito a existir.
Benditas hemerotecas!
Bendito debate de aparencias, onde non hai sometemento a votacións.
Bendito debate!, dirán aqueloutros.
Benditos moitas veces os poetas, luces acesas no medio da cegueira.
Benditos sexan.
Benefician ou prexudican a esquerda?
Beneficiaranse as rendas máis baixas?
Beneficios como ese pápenos vostede e Feijóo, e quen queira participar na 'cuchipanda'.
Benito Quintas Gómez.
Benvida sexa esta praza pública, esta ágora de opinión e información libre e independente.
Benvidas e benvidos á Praza!
Benvidas todas as apelacións ao diálogo e a mediación.
Benvido a Lalín.
Benvido ao noso partido político: O Partido do Diñeiro!
Benvido ao seu mundo.
Benvido sexa este novo portal, aínda que non se chame Flocos.
Benvido sexa o cambio, pero recoñezamos antes o erro cometido.
Benvido sexa o esforzo pedagóxico aínda que resulte un pouco tardío.
Benvido sexa, faime sentir moi ben.
Benvido é.
Benvido, Avelino.
Benvidos a China.
Benvidos a este país das tebras.
Benvidos sexan a este espazo espiritual no mar das Malvinas.
Benvidos á vida real.
Benvidos ó desastre.
Beramendi demostrouno con datos.
Berenguel refuxiouse no Castelo da Rocha e dende alí iniciou as negociacións cos burgueses.
Berlai publica novo disco, un percorrido dunha xornada polas distintas estancias dunha casa.
Berlanga comigo cravouna.
Berlusconi responde dicindo que el, un home de negocios, sabe o que debe facerse.
Berlusconi?
Berlín consolidou esa influenza, con saída ao Mediterráneo ademais.
Berlín, por outra banda, mostrouse disposto a negociar o prazo das reformas.
Bernabé xunta o seu machismo co seu desprezo de clase.
Bernard négase a tomar soma e prefire soportar a lucidez da tristura.
Bernard ocupa a parte alta da xerarquía.
Bernard é un Alfa, e por debaixo dos Alfas, hai outras moitas castas.
Bernarda, ao quedar viúva, tenta finxir que todo segue igual.
Bernardino García Nóvoa.
Berra tamén que os manifestantes deixen de tirar pedras.
Berrando e dando, a seguir, as grazas.
Berrar.
Berrei.
Berros toda a noite.
Berráronlles "Correde" e disparáronlles polas costas.
Bertolt Brecht, Rosa Luxemburgo e Pier Paolo Pasolini.
Besteiro apoia a Pedro Sánchez.
Besteiro aprema a Pachi Vázquez.
Besteiro entra en campaña marcando distancias coas mareas e as candidaturas de confluencia.
Besteiro pediu o voto para Pedro Sánchez, que sinalou como "única opción".
Besteiro será un destes vogais.
Besteiro volve apremar a Pachi Vázquez.
Biblioteca Nova.
Bibliópatas é un libro de amor polas palabras e pola vida paralela que transmiten.
Biblos.
Bicar a un bebé, se acaso.
Bicos da vosa Marilí.
Bicos e apertas coma sempre.
Bicos e apertas, miñas e meus.
Bieita auga!
Big Bang nacionalista.
Bildu ten máis argumentos ao seu favor.
Bildu.
Bilega Energía é unha consultora de eficiencia enerxética e enerxías renovables.
Biografía autorizada?
Biografía dos irmáns Villar Ponte.
Biografía dun construtor da nación.
Biólogo da Confraría de Barallobre.
Blas Infante.
Blindar a sanidade pública é urxente.
Blindaxe do público e máis autogoberno.
Bloqueándose así a selección concorrencia das mellores políticas públicas.
Bo Nadal!
Bo argumento para a retórica, seguro, para a elaboración de argumentos reivindicativos e autoafirmativos.
Bo escenario para isto.
Bo sería por tanto que houbese máis humildade e menos condenas.
Bo sería saber quen o gozou.
Bo sinal.
Bo teatro que fala da vida.
Bo, sobre isto xa falamos suficiente.
Boa e necesaria.
Boa fin de semana!
Boa lectura!
Boa mostra dista son as evidentes diferenzas dos datos desagregados por provincias.
Boa mostra disto son as antagónicas posicións dun e doutros en materia fiscal.
Boa música interpretada dende o Porto para o mundo.
Boa noite e soños poéticos, compañeiro.
Boa parte da miña familia non é galega e non fala galego.
Boa parte deles tiveron que emigrar tras o asolagamento.
Boa parte deles xa nin os tocamos.
Boa parte deste material nunca fora exposto ao público.
Boa parte dos personaxes de Conduce rápido están marcados pola perda.
Boa parte dos teus libros levan ilustracións de Xosé Cobas.
Boa parte dun posible cambio de Goberno xogarase no "escenario urbano", cren.
Boa tarde, temperá para ti e serodia para min.
Boa terra para pintores doutros mundos máis xustos e humanos.
Boa viaxe, editor.
Boa xente, boa terra, xa practicando Educación para a Paz, sen sabelo.
Boa, porque implica que dependemos de nós, de todos, e só de nós.
Boadicea e as súas fillas.
Boas festas!
Boas noites, señoras e señores.
Boas noticias para a zona euro.
Bocixa falou cunha rapaza que toca o baixo, que non puido incorporarse ao grupo.
Bocixa sempre colaborou moito con nós.
Bocixa: Esta serie busca reportaxe máis ou menos longas.
Bocixa: O guión parte de datos documentados a priori, claro.
Bocoi non parece ter conciencia nin moral.
Boi Ruiz, xefe da patronal catalá é o actual conselleiro de Sanidade.
Boiro Marearte.
Boletín estatístico de persoal ao servizo das Administracións.
Bolivia parecíase moito á vella Sudáfrica.
Bolsonaro buscaba votantes moderados porque cos radicais xa contaba.
Bolsonaro carece mesmo dun compromiso nacionalista.
Bombeiros, músicos, artistas e particulares aportan o seu grao de area.
Bonificacións á contratación: Novas medidas, cambios e novidades.
Bonita portada.
Borja ten unha mente analítica e é claro explicando as cousas.
Borrell era o ministro de exteriores.
Borrouno simplemente.
Borráronse os seus historiais médicos, desactiváronse as súas tarxetas sanitarias.
Borrón e conta nova?
Bos oradores fronte a bos xestores.
Bos recordos da gala...
Bos tempos para a música galega?
Bosnia.
Bosquexo un sorriso.
Bota a andar o festival cinematográfico Redondela en Curto.
Bota de menos ese concepto en dous mundos: no real e no das consultas?
Bota raíces no rural prevé colaborar con diversas entidades empresariais e do rural lucense.
Botaba lume por unha orella e fume pola outra.
Botabas de menos a presenza destas cuestións na novela?
Botades de menos, entón, un maior apoio da administración á música tradicional?
Botalos fóra.
Botamos o peche.
Botamos un ollo ao custo das residencias.
Botan man con facilidade desta analoxía, que resulta moi desafortunada.
Botando estas contas...
Botar a andar un xornal coa que está caendo parece sempre unha tolemia.
Botarían a Grecia do euro contra a vontade democrática do pobo grego?
Botas de menos algún tipo de público?
Botei de menos a Feijóo alí.
Botei de menos a Feijóo.
Boteime a chorar.
Boteime aos camiños na procura de Antígona e cheguei ata a cólera de Aquiles.
Botellas que representan emocións, arquivos...
Botemos entón as contas.
Boten unha ollada ás portadas dos dous diarios de referencia daquela.
Boto un ollo ás fronteiras do continente Africano.
Botoume de alí cun sequísimo "Chamoute o Avelino".
Botouse faltar un axuizamento dende a perspectiva de xénero.
Botáronme do grupo.
Boutouse a correr cara a min.
Bové, por exemplo, é o home da agricultura e eu, a representante galega.
Boísimo, Juanma!
Braga.
Brais Arribas analiza, en poucas páxinas, todas estas cuestións en Sobre a eutanasia.
Brais Arribas é o autor de Sobre a eutanasia.
Brais Fidalgo Martínez.
Brais Pinto era para eles unha "tapadeira" de algo máis, dunha acción política.
Branca e de luva branca.
Branco e en botella.
Branco pola pel, o vestido e as perlas.
Brasil E falaremos, igualmente, do Brasil.
Brasil xa non é serio, manda un troglodita.
Brasil, por tanto, marca unha relevante pauta de actuación.
Bravo polo Quico!
Bravo!
Breve Encontro.
Breves.
Brinca vai.
Brincan os paxaros dentro de min.
Brinde pola volta ao poder.
Bruno é a súa oportunidade perdida e despois a vida lévao por outro lado.
Bruxelas dálles respostas e respecto, moito máis respecto.
Bruxelas pide máis e agora pon os ollos nas autonomías.
Bruxelas é unha capital multicultural na que todo o mundo é diferente.
Buba lanzou outra ofensiva no ecuador da última volta e volveu descolgar a Mira.
Buenos Aires.
Buf, outra vez!
Bufanda?
Bulo e total falacia.
Burela: Colectivo Cultural Buril.
Burela: Libraría Espazo Lector Nobel.
Burlado polo ollo crítico.
Burlándose do Parlamento galego, considerándoo de segunda ou terceira división.
Burocratización.
Burro novo, cando medra, non é cabalo.
Busca o apoio dos vascos e dos cataláns.
Busca o extraordinario, o inefable, o misterioso.
Busca o que reclaman as personaxes.
Busca o refuxio solitario para se comprender.
Busca pechar un universo poético para abrir un novo?
Busca protexerse, coma el.
Busca que o Concello subcontrate empresas suprimindo todo o equipo organizador.
Busca sempre mover emocións no público.
Busca traballo como mineiro?
Busca vostede esa viralidade ou algunha vez se lle foi das mans?
Buscaba que houbese algo de todas partes e que se tocasen todos os paus.
Buscaba unha aproximación dende a etnografía urbana.
Buscaba, por dicilo dalgún xeito, esa escenografía.
Buscabades algún obxectivo concreto?
Buscabades facer un tipo de xornalismo que naquel momento non se facía?
Buscaban textos ou personaxes que lles gustasen...?
Buscaches, dalgunha maneira, falar do presente a través do pasado?
Buscamos a orixe para atopar o sentido.
Buscamos chamar a atención sobre o noso papel como traballadores sociais no sistema sanitario.
Buscamos crear un espazo para converxer.
Buscamos estrear ben a película e que a xente a vexa.
Buscamos na nosa memoria a vaca da avoa ou as cortes na aldea.
Buscamos o recoñecemento de que se están incumprindo obrigas legais.
Buscamos palabras que foran axeitadas para eses personaxes e para o Ourense dese tempo.
Buscamos persoas.
Buscamos un cambio de enfoque, non eliminar nada.
Buscamos un espazo.
Buscamos unha nave, si, para poder traballar, que durante moito tempo estivo no Milladoiro.
Buscan maneiras de poñerlle límite ao poder e control sobre elas.
Buscan o seu porvir á nosa beira.
Buscan xerar medo, que a xente se afaste das cousas, asevera.
Buscan xerar medo, que a xente se afaste das cousas.
Buscando a "levidade na contemplación", segundo explicou Rabuñal.
Buscando máis carne, máis vida.
Buscando que sexa máis performativo, e non só texto.
Buscar maneiras de ir máis alá do papel...
Buscar neses territorios de identidade, a calma e a seguridade do privado.
Buscaremos a alternativa pronto e procuraremos facelo.
Buscaron director no Brasil, persoal por todo o continente, formaron traballadores.
Buscas iso, crear, máis que nada, imaxes?
Busco a intensidade e a alerta, intentar que non todo sexa tan predicible.
Buscou comida.
Buscou o trazo fino, a sinxeleza no lapis.
Buscábanse xogadores onde fose, incluído o estranxeiro, para conformar un equipo de garantías.
Buscábase acompañar, pero respectando o completo protagonismo da canción.
Busquei construír unha imaxe de duplicidade a partir de opostos.
Busqueime a vida e logrei volver á mina no Grupo Viloria, no alto Bierzo.
Buster foi o seu amigo de sempre.
Bárcenas e os colegas de módulo.
Bárcenas está acusado de mediar na trama a cambio de comisións.
Básico, imprescindible.
Bébedos de lixivia para conciencias.
Bótanlle a culpa ao capitalismo mundial.
Bótase en falta na actualidade unha iniciativa que teña esta capacidade dinamizadora.
Bótase en falta un meirande impulso por parte do sector público?
Bótate!
Bótenlle unha ollada.
Búscanse listas cremalleira igualitarias.
Búscase abaratar os custos laborais desfacéndose da xente que ten máis experiencia.
Búscase ademais utilizar o ceo estrelado nocturno protexido como un motor de economía sustentable.
Búscase así evitar o uso de vaixelas de usar e tirar.
Búscase refuxio na escola e, ultimamente, tamén se culpa da traxedia ao "amor romántico".
Búscase situar o debate nos Parlamentos.
Ca!
Cabalgamos no esquecemento da Terra, cara ao abismo.
Caballero leva tres días facendo o que mellor sabe: enredar e confrontar.
Caballero tamén pediu un debate monográfico no Parlamento sobre sanidade co propio Feijóo.
Caballero xa respondeu cunha negativa.
Cabanas, Noia, Curtis, Outes e agora Neda.
Cabanas, Noia, Curtis, Outes, Neda e agora tamén Porto do Son.
Cabe destacar tamén a importancia da liberdade do usuario.
Cabe lembrar que se xulgaron feitos pasados.
Cabe preguntar: por que, entón, non o conseguimos aínda?
Cabe preguntarse, di, "que cambiou".
Cabe presumir que houbo intensas reunións durante as semanas seguintes para planificar a estratexia.
Cabe reclamar vontade, política e social.
Cabe supor que apenas houbo transvases entre os dous grandes campos ideolóxicos.
Cabe, polo tanto, a posibilidade dunha retirada no último minuto.
Caben moitas cousas nel.
Cabería mellor dicir doutras, pero imos simplificar.
Cabeza de muller moza.
Cacheira, aínda que son de bo dente.
Caciquismo de manual.
Cada alumno que entra ten que estar referendado polo seu mestre.
Cada ano hai catro, cinco ou seis espectáculos meus por aí.
Cada ano milleiros de palabras son buscadas no dicionario web da Real Academia Galega.
Cada ano ten lugar nunha cidade europea distinta.
Cada ano vaise adaptando máis ao que o público che reclama.
Cada ano, realízase o sorteo para decidir cal será o consistorio encargado de organizalo.
Cada autonomía recibirá un diñeiro diferente.
Cada canción ten a súa historia.
Cada canción é distinta, o proceso non se repite.
Cada capítulo leva o nome dunha besta.
Cada catro anos somos chamados ás urnas para elixir os nosos representantes.
Cada catro frases adopta unha perspectiva distinta.
Cada certo tempo resucita e ocupa un lugar destacado na axenda mediática.
Cada cidade e vila son distintas.
Cada cidade ten as súas características, necesidades...
Cada cidade ten unhas características e unha conxuntura.
Cada cinco minutos necesitas máis.
Cada cousa no seu tempo, di.
Cada cousa que facía era nova.
Cada dez anos uns teñen que marchar.
Cada disco vai incorporando cousas.
Cada dous anos, como media, sacamos novo disco.
Cada día chegan máis.
Cada día de agosto, un novo capítulo de "A memoria dos meus pasos", en Praza.
Cada día esprémome a tope.
Cada día está mellor de saúde.
Cada día levántanse ás oito da mañá para acudir ás clases de interpretación.
Cada día máis.
Cada día pechan mais comercios e van máis traballadores ao paro, insistiu.
Cada día que espertamos, o dinosauro segue aquí.
Cada día que pasa é máis probable.
Cada día tentaban asustarnos dun xeito distinto.
Cada día, si, cada día, teño que reflexionar e reformularme moitas cousas do ensino.
Cada día.
Cada escritor ten que facer a literatura que quere e que lle sae.
Cada espectador, cando ve a película faina súa explica.
Cada festival ten a súa identidade.
Cada folga sincronizou un pulso colectivo, afinando a harmonía popular.
Cada forma require do seu espazo e do seu tempo.
Cada grupo precisa dunhas particularidades e desenvólveas.
Cada habilidade que se queira destacar mostrarase nunha páxina diferente.
Cada individuo debe ser consciente das súas responsabilidades.
Cada información que chega tes que contrastala por dúas ou tres vías.
Cada land alemán pode ter un sistema de financiamento diferente.
Cada libro corresponde a unha etapa vital.
Cada libro require un formato, supoño que aí inflúe a miña formación de editor.
Cada libro é diferente na materialización da temática, pero si existe esa conexión.
Cada libro é un mundo, e eu non escribo cun plan determinado.
Cada lugar debe buscar aqueles trazos constituíntes que mellor o representan ante terceiros.
Cada lugar ten a súa maxia.
Cada momento histórico e económico deulle forma segundo o que conviña.
Cada momento histórico ten os seus problemas.
Cada novela desta serie desenvolve unha personaxe.
Cada número esconde moito silencia.
Cada núrero adoita dedicarse a un tema concreto.
Cada opinión fundaméntase en diferentes criterios e preponderancia de valores.
Cada parte terá que decidir o que estime conveniente.
Cada paso animou ao seguinte, que foi "tomar o sentido común".
Cada paso de Lisabó é un pequeno acontecemento.
Cada paso que daban era maquiavélico.
Cada película ten que estar xustificada por si mesma Cóntanos desa retrospectiva.
Cada película ten que estar xustificada por si mesma.
Cada pequena historia reflicte moi ben o que está pasando.
Cada persoa crea desde un determinado lugar, e Angélica crea desde a dor.
Cada persoa séntese de xeito distinto.
Cada persoa ten a súa ollada diferente sobre o que ten arredor.
Cada persoa, imaxino, terá as súas teimas.
Cada plataforma, a de cada lugar, é independente.
Cada poema está asociado a unha canción.
Cada profesión ten os seus labores, os seus deberes e as súas obrigas.
Cada punto representa a iluminación dunha cidade.
Cada quen elixe.
Cada quen que elixa.
Cada quen votará como mellor lle pareza na asemblea estatal.
Cada sentido, cada significado, trae a súa forma, se es sincera contigo mesma.
Cada sesión do congreso empeza cunha mística que envolve centos de persoas.
Cada sete anos perdóanse as débedas.
Cada sociedade, cada grupo, marca os seus propios límites.
Cada un busca o seu método de defensa ante a dor.
Cada un buscou a vida como puido.
Cada un co seu tipo de gaita.
Cada un coa súa.
Cada un coas súas teimas, cos seus estilos coas súas inquedanzas.
Cada un de nós posúe un mínimo de dous contando portátil e teléfono móbil.
Cada un de vostedes cultiva un estilo distinto.
Cada un deles agocha un drama, ou varios.
Cada un deles considerábase o líder intelectual deste país.
Cada un deles vaime contando o que quere.
Cada un dentro das súas posibilidades, dábao todo.
Cada un destes dous temas dura trece minutos.
Cada un destes tres proxectos recibiu, ademais, dez mil euros.
Cada un emerxe dun punto.
Cada un estaba financiado pola súa compañía fabricante.
Cada un fai o que pode, en cada momento.
Cada un fala da feira como lle foi nela.
Cada un fala da folga segundo lle foi nela.
Cada un polas súas razóns, viven cercados polo medo e o sometemento.
Cada un pódelle poñer a que queira.
Cada un sabe as súas.
Cada un sacou de si o que quixo, de xeito totalmente libre, sen prexuízos.
Cada un ten as súas fortalezas.
Cada un ten o seu espazo.
Cada un terá as súas.
Cada un tiñamos a nosa maneira de traballar.
Cada un vaise situando naquelas funcións ou actividades que máis lle interesan.
Cada un ve a música de moi distinto xeito.
Cada un é cada un.
Cada un ía configurando as súas propias cintas, coas cancións que máis lles gustaban.
Cada un, agora Podemos, sacou o diñeiro de onde puido.
Cada un, cada unha de nos, pode descubrilo.
Cada un, cando lle chega unha enfermidade á familia, reacciona como pode.
Cada un, enténdese.
Cada unha coas súas leis.
Cada unha das Eurocidades galegas presenta contextos e realidades diferenciadas.
Cada unha das máscaras inclúe mensaxes feministas.
Cada unha das novelas é autocomprensible: pódese facer unha lectura individual de cada novela.
Cada unha das súas frechas ten tres plumas.
Cada unha delas con personalidade xurídica propia.
Cada unha delas sube coas súas inquedanzas, coas súas présas, coas súas teimas.
Cada unha desas persoas achegaba o mellor e sentíanse protagonistas.
Cada unha responde a distintos parámetros.
Cada unha ten os problemas propios da súa xeración.
Cada unha, cada un de nós está neste intre escribindo un anaquiño de Historia.
Cada veciño ten que sentirse parte del e partícipe deste traballo.
Cada vez atopamos máis exemplos na nosa narrativa.
Cada vez buscamos máis información de nada e sabemos menos de todo.
Cada vez chegamos a máis xente.
Cada vez enfádame máis porque estou farta de significantes baleiros.
Cada vez estades máis amorosos.
Cada vez estamos máis comunicados pero máis sós.
Cada vez faise mellor.
Cada vez fica menos marxe de manobra.
Cada vez hai máis conciencia social.
Cada vez interésame menos xogar ao estrañamento do léxico e a sintaxe.
Cada vez menos parados cobran algún tipo de prestación.
Cada vez máis aldeas fican abandonadas ou están a piques de facelo.
Cada vez máis desesperado na súa busca, chega a sementar o pánico.
Cada vez máis materias, máis currículo.
Cada vez máis os técnicos procuran que as súas decisións estean avaladas pola ciencia.
Cada vez máis preto están Ciudadamos e as candidaturas de Podemos, en ascenso.
Cada vez máis xente se xuntaba na illa e a decisión foi continuar alí.
Cada vez máis, o normal está de moda.
Cada vez máis.
Cada vez nos están contactando máis hospitais e entidades.
Cada vez que entras, desconto.
Cada vez que falamos, estamos achegándonos a algo, que ten que existir.
Cada vez que imos máis arriba na xustiza, máis politizada está, denuncia.
Cada vez que me mudei de lugar levaba unha frauta comigo.
Cada vez que me vían parábanme.
Cada vez que saímos á rúa atopámonos todos e todas.
Cada vez que un intérprete rompe estes convenios, estase infravalorando.
Cada vez que vexo a obra, conmóveme.
Cada vez que xiraba a testa con enerxía, mareábase.
Cada vez resulta máis difícil traballar en prensa?
Cada vez se está precarizando máis este tipo de traballo.
Cada vez somos máis os expulsados.
Cada vez son menos necesarios.
Cada vez son máis os cidadáns e cidadás que se lanzan a facer política.
Cada vez é máis difícil manter unha economía rural.
Cada voto vai ser decisivo.
Cada xoves hai parto.
Cada xoves nacen centos de leitóns.
Cada época ten o seu aquel, as súas eivas e desacertos.
Cada época ten un xeito distinto de ser contada.
Cadaquén como pode.
Cadaquén elixe como facer oposición.
Cadaquén expón así os seus conflitos e as súas teimas.
Cadaquén no seu lugar.
Cadaquén para o que vale.
Cadaquén sabe do seu e de política saberán os políticos, digo eu.
Cadaquén ten a súa maneira de velo.
Cadaquén ten a súa vidiña.
Cadaquén terá a súa parte de responsabilidade e decidirase quen tiña máis ou menos.
Cadaquén terá que valoralo.
Cadaquén é libre de establecer o seu propio horizonte de expectativas.
Cadaquén é responsable unicamente das notas de prensa que escribise.
Cadaquén, coas súas limitacións e as súas estratexias para superalas.
Cadaquén, polo tanto, que asuma a súa parte.
Cadeiras e nada máis.
Cadramos en actividades, tiñamos amigos comúns... e fomos xuntándonos.
Cadrou coa Ascensión, si, e con Voaxa e Carmín.
Cadrou cos Mestre Mateo.
Cadrou cunha época na que no teatro galego había traballo.
Cadroume andar estes días pola aldea e aproveitei para interrogar a meu pai.
Caducan.
Caducaron as formas partidarias de facer política.
Cae a tarde nun despacho moi amplo e asollado na Cidade Universitaria.
Cae de caixón.
Cae o Imperio, e o monoteísmo enfróntase co politeísmo.
Cae todo.
Caemos moito xa, por exemplo en salario ou en benestar.
Caemos no tan manido "privatizar os beneficios e socializar as perdas".
Caen os verbos e os adverbios, diminúe a posibilidade de expresarse.
Caeu o Deportivo en Riazor, máis dun ano despois.
Caeu ó chan e o seguinte que recorda, di, é espertar no hospital.
Cafeterías involucradas non Comercio Xusto.
Café Bar El Puente.
Café Vincent.
Caixa Rural Galega é unha cooperativa de crédito, non unha caixa de aforros.
Caixa Rural opera así.
Cal che deu máis satisfaccións?
Cal considera a máis divertida ou reveladora?
Cal consideras que é, debe ou pode ser a relación entre as diversas artes?
Cal cre que debe ser a relación entre ambos?
Cal cre que debe ser o papel de En Marea nesas eleccións?
Cal cre que debe ser o papel do Partido Socialista nese novo mapa?
Cal cre que debería ser a decisión do editor?
Cal cre que sería a saída para esas carencias?
Cal cren vostedes que foi a actuación do responsable de saúde?
Cal cres que foi o seu impacto?
Cal cres que sería a reacción de Londres no caso de gañar o si?
Cal cres que é a diferenza principal entre ambas?
Cal cres que é o motivo de que sexades tan poucas?
Cal das tres palabras é a que non entende?
Cal debe ser a forma do novo artefacto político?
Cal debe ser a política do Concello en canto ao sector naval da cidade?
Cal debe ser a prioridade para mellorar o funcionamento da universidade?
Cal debe ser o papel de Xosé Manuel Beiras nesa posible alianza?
Cal debe ser o seu efecto?
Cal debe ser o seu espazo e o seu momento?
Cal debería ser?
Cal destes problemas vai solucionar o Xacobeo?
Cal diría que foi o mellor momento destes tres anos?
Cal dos dous formatos é máis efectivo?
Cal e a relación entre o poder e a inutilidade no teu libro?
Cal e a relación entre os dous libros, nese sentido?
Cal e a súa relación coa verdade?
Cal era a actitude de axentes e manifestantes?
Cal era a diferenza entre ambos textos?
Cal era a situación que atoparon e cal queda?
Cal era o apoio que o Outono viña recibindo do Concello?
Cal era o contexto político e social?
Cal era o obxectivo desta novela?
Cal era o obxectivo deste libro?
Cal era o obxectivo deste texto?
Cal era o obxectivo e como naceu?
Cal era o propósito do pregón?
Cal era o seu obxectivo?
Cal era o teu obxectivo cando a creaches?
Cal era o teu obxectivo, respecto á forma?
Cal era o teu obxectivo?
Cal era, naquela altura, o grao de participación dos portugueses no movemento obreiro galego?
Cal era, nese sentido, o obxectivo do libro?
Cal foi a "resituación" que sufriu Nacho Vegas nestes últimos anos?
Cal foi a cobertura máis dura da túa carreira?
Cal foi a consecuencia de todo isto?
Cal foi a distribuidora?
Cal foi a primeira decisión política que tomou?
Cal foi a resposta do Executivo desde os primeiros rescates?
Cal foi a súa traxectoria posterior?
Cal foi a tendencia dos salarios nos últimos anos?
Cal foi a transcendencia de Filgueira Valverde nese proceso de normativización do idioma?
Cal foi a vosa reacción ao coñecer o ditame?
Cal foi o criterio de selección?
Cal foi o criterio para escollelos?
Cal foi o debate principal na asemblea de Fruga?
Cal foi o momento máis duro da viaxe?
Cal foi o motivo máis poderoso que te empuxou a poñerte con este traballo?
Cal foi o partido máis votado na miña rúa?
Cal foi o percorrido posterior do caderno orixinal?
Cal foi o procedemento de licitación?
Cal foi o voso mellor concerto?
Cal foi, e segue a ser, o perfil dos e das estudantes de Maxisterio?
Cal foi, en concreto, o punto de partida deste libro?
Cal foi, un pouco, o criterio para estruturalo nesas cinco partes?
Cal pensades vós que debe ser a función social do artista?
Cal pode ser a relación entre a estrutura desta novela e o microrrelato?
Cal pode ser a relación entre os dous libros?
Cal pode ser o percorrido seguinte desta medida?
Cal pode ser?
Cal será a clase de información que manexan?
Cal será a consecuencia?
Cal será a porcentaxe de acertos e erros de Deng?
Cal será a súa aposta?
Cal será a túa prioridade o primeiro día?
Cal será o comportamento dos votantes ante este penoso espectáculo?
Cal será o dano institucional que sufrirá o estado español?
Cal será o efecto dos recortes?
Cal será o futuro destes medios?
Cal será o límite da maleabilidade humana, da capacidade de manipulación da nosa natureza?
Cal será o mecanismo de selección dos xefes ou xefas de servizo?
Cal será o mecanismo de triaxe das urxencias ou dos pacientes sen cita?
Cal será o mellor?
Cal sería a función máis aló de coñecer a opinión da cidadanía?
Cal sería a idea fundamental do libro?
Cal sería a media máis urxente?
Cal sería a túa ferramenta de defensa fronte á dor?
Cal sería o motivo de centrar os despedimentos sobre o comité de empresa?
Cal sería o obxectivo desas conversas, de ter lugar?
Cal sería para vós o perfil máis axeitado?
Cal sería, ao seu xuízo, o modelo axeitado?
Cal sería, polo tanto, a variación a respecto da situación actual?
Cal serían, ao seu xuízo, as consecuencias para o país?
Cal á e relación, nese sentido, entre estas tres novelas?
Cal é a actuación correcta neste caso?
Cal é a alternativa?
Cal é a base dos problemas na Biblioteca Pública de Gondomar?
Cal é a clave para lermos este resultado?
Cal é a conclusión do libro nese aspecto?
Cal é a conclusión que podemos tirar?
Cal é a conexión?
Cal é a continuidade e a diferenza entre ambas?
Cal é a diferenza entre Aznar...?
Cal é a diferenza entre eles?
Cal é a diferenza entre preferentes e subordinadas?
Cal é a diferenza?
Cal é a explicación deste tratamento?
Cal é a fonte desas noticias?
Cal é a forma de saír da crise?
Cal é a función dos grandes medios?
Cal é a historia dese caderno?
Cal é a historia?
Cal é a importancia da familia en 'Mamá pelicano'?
Cal é a importancia e a presenza da perda neste libro?
Cal é a liña que os une?
Cal é a motivación que unha persoa ten para falar galego?
Cal é a orixe do libro?
Cal é a posición de Equo ao respecto?
Cal é a proposta da película nese sentido?
Cal é a razón da falta de unidade, da inacción cando están na rúa?
Cal é a razón de semellante falta de transparencia na esfera pública?
Cal é a realidade?
Cal é a reflexión que sobre isto, quizais, quixeches trasladar a través dos personaxes?
Cal é a reflexión sobre o tempo que conecta, quizais, estes dous libros?
Cal é a relación deste personaxe con Nacho?
Cal é a relación do voso traballo coa poesía?
Cal é a relación entre Circonove e Pistacatro?
Cal é a relación entre Deixe a súa mensaxe e Sobrevivindo?
Cal é a relación entre ambos?
Cal é a relación entre eles?
Cal é a relación entre estes dous filmes?
Cal é a relación entre estes dous libros?
Cal é a relación entre os dous libros?
Cal é a relación?
Cal é a resposta de ambas as dúas institucións?
Cal é a saúde da publicidade en galego?
Cal é a situación da Atención Primaria en Vigo?
Cal é a situación da literatura galega a día de hoxe?
Cal é a situación da muller das zonas rurais do Brasil?
Cal é a situación do Monte Pindo cinco anos despois?
Cal é a solución artística a este compromiso?
Cal é a súa función?
Cal é a súa opinión?
Cal é a súa percepción das novas tecnoloxías?
Cal é a súa posición ao respecto?
Cal é a súa posición nesta materia?
Cal é a súa responsabilidade?
Cal é a tendencia hoxe?
Cal é a túa análise sobre as razóns desas omisións?
Cal é a túa experiencia niso?
Cal é a túa percepción sobre isto?
Cal é a túa propia percepción sobre o cambio xeracional neste sentido?
Cal é a túa?
Cal é a vía contra a saturación de traballo?
Cal é agora mesmo a fase que estás a pasar como creador e persoa?
Cal é daquela a súa patria?
Cal é e cal debe ser a relación cos arqueólogos profesionais e coa academia?
Cal é e debe ser a relación dos poetas co mercado?
Cal é esa sorpresa da que falas?
Cal é esa visión?
Cal é ese espazo cómodo para Voadora?
Cal é ese último minuto?
Cal é o auténtico?
Cal é o balance da aplicación desta nova ferramenta na vida interior dos partidos?
Cal é o balance desta viaxe que cubriu "ao cen por cen as expectativas"?
Cal é o camiño, polo tanto?
Cal é o concello con máis animais de compañía?
Cal é o concello con máis cans por habitante?
Cal é o contido político do brinde e do Banquete no seu conxunto?
Cal é o criterio?
Cal é o debate entón?
Cal é o efecto disto na efectividade das políticas de xénero?
Cal é o elemento diferencial de Conde Roa?
Cal é o fondo do problema?
Cal é o fundamento desta limitación que o Goberno trata agora de sortear?
Cal é o futuro de Chula?
Cal é o futuro de Terbutalina?
Cal é o futuro inmediato do mundo dron?
Cal é o fío condutor do libro?
Cal é o gran problema do voto rogado?
Cal é o lugar?
Cal é o medio sobre tecnoloxía que nos gustaría facer?
Cal é o mellor festival galego?
Cal é o modelo de negocio para mantelo no futuro?
Cal é o motivo de que non queira ou dubide de cobrarlle?
Cal é o motivo de que sexa gasto social e non investimento social.
Cal é o motivo principal destas mobilizacións?
Cal é o noso lugar?
Cal é o obxectivo de En Marea no Congreso?
Cal é o obxectivo de Fiare?
Cal é o obxectivo deste outro libro?
Cal é o obxectivo do Observatorio?
Cal é o obxectivo máis inmediato da nova Confapa?
Cal é o papel de Anova nestes procesos?
Cal é o papel de Martiño Noriega a partir de agora?
Cal é o papel de ambos irmáns na editora Nós?
Cal é o papel desta Federación?
Cal é o papel do grupo de observadores internacionais?
Cal é o papel do nacionalismo?
Cal é o papel dos homes na crianza?
Cal é o papel dunha persoa maior na sociedade?
Cal é o papel que as creadoras e creadores xogan na sociedade?
Cal é o papel que xoga, en todo iso, a improvisación?
Cal é o perfil dos e das oíntes de Efervesciencia?
Cal é o perfil dos vosos compradores?
Cal é o porqué deste paradoxo?
Cal é o presuposto aproximado co que afrontará esta tempada de competición?
Cal é o prezo que ten a vida humana para o presidente da Xunta?
Cal é o prezo?
Cal é o primeiro deses dereitos?
Cal é o primeiro paso para chegar á unión fiscal?
Cal é o problema de fondo das políticas teatrais?
Cal é o problema entón?
Cal é o problema galego máis importante e que hai que resolver?
Cal é o problema grego?
Cal é o problema que vivimos?
Cal é o problema, daquela?
Cal é o proxecto desta editora?
Cal é o público ao que se dirixe o Salto?
Cal é o segredo da súa personalidade magnética?
Cal é o segredo?
Cal é o sentimento que predomina: alivio, alegría, esperanza, escepticismo...?
Cal é o seu enfoque?
Cal é o seu horizonte de aplicación?
Cal é o seu obxectivo?
Cal é o seu perfil?
Cal é o seu relato, trinta anos despois?
Cal é o seu segredo do éxito?
Cal é o seu?
Cal é o significado, neste contexto, de proxectos como a Cidade da Cultura?
Cal é o tempo deste libro?
Cal é o teu barrio?
Cal é o teu debuxante ou humorista gráfico favorito?
Cal é o teu nome?
Cal é o teu papel nel?
Cal é o verdadeiro poder das cabeceiras impresas hoxe en día?
Cal é o voso Doce de Entroido preferido?
Cal é o voso obxectivo de lectores e subscritores a medio prazo?
Cal é o último disco ou grupo que vos deixou coa boca aberta?
Cal é, en xeral, a imaxe que querías deitar sobre o rural?
Cal é, para ti, a relación entre estas dúas novelas?
Cal é, para vós, a clave dese xeito de actuar?
Cal é?
Cal ía ser senón?
Cal, é ao teu xuízo, o seu obxectivo?
Cal?
Cala!
Calamos nerviosos, sentindo a señora falar ao lonxe.
Calamos.
Calaron.
Calas, sabes que é razoable, pero non deixa de haber algo de demagoxia niso.
Calcaron practicamente o resultado.
Calcula que a derradeira sexa "fin".
Calcúlanse unhas trinta mil bebés os que ignoraron a súa procedencia.
Calcúlase que tres millóns de persoas traballan nestas empresas.
Calei a boquiña a pesar de non entender o seu significado.
Calei avergoñado.
Calei como o compañeiro.
Calei máis do que me gustou.
Calei.
Calendario de actividades Ponferrada.
Cales contamos no documental?
Cales deben ser os tempos deste proceso?
Cales deberán ser os servizos dese territorio?
Cales destacarías?
Cales dirías que son os principais problemas, nese sentido?
Cales eran boas e cales non.
Cales eran os principais motivos para a emigración, nesta primeira etapa?
Cales foron as distintas fases?
Cales foron as principais achegas, nese sentido?
Cales foron as razóns de fondo desta polémica?
Cales foron aí os feitos históricos que che serviron de inspiración?
Cales foron os atrancos que fuches atopando no camiño?
Cales foron os criterios de escolla dos entrevistados?
Cales foron os mellores momentos como nadador profesional?
Cales foron os máis importantes dos seus proxectos xornalísticos?
Cales foron os primeiros pasos?
Cales foron os primeiros personaxes que construíches?
Cales foron os primeiros personaxes que xurdiron para escribila?
Cales foron os principais erros que cometeu o Goberno nestes anos?
Cales foron os resultados, neste sentido?
Cales foron os seus efectos nos anos seguintes?
Cales foron os seus propios principais logros como escritor?
Cales foron, así, os principais responsables do desmantelamento do sistema bibliotecario?
Cales foron, nesta investigación, as vantaxes desta abordaxe?
Cales os argumentos fundamentais deste debate?
Cales poderían ser estes xeitos?
Cales reivindicarías por seren pouco recoñecidos aínda?
Cales serán as canles ás que se pode acudir?
Cales serán as consecuencias do "rescate" sobre as políticas públicas?
Cales serán as consecuencias máis previsibles da recesión prolongada que estamos a vivir?
Cales serán as consecuencias sobre as políticas públicas?
Cales serán estes requisitos?
Cales serán os beneficios inmediatos dos socios?
Cales serán os resultados que poidan dar tan aloucadas terapias?
Cales serían as consecuencias de non pagar a débeda ou de facer unha quita?
Cales serían os requisitos neste caso?
Cales son as actuacións máis urxentes?
Cales son as alternativas?
Cales son as amarras que teriamos que soltar, agora, en primeiro lugar?
Cales son as causas deste descenso tan importante?
Cales son as causas do insomnio.
Cales son as causas?
Cales son as claves da súa vitoria?
Cales son as condicións ou liñas vermellas que deben cumprir estas plataformas?
Cales son as consecuencias disto?
Cales son as consecuencias políticas disto?
Cales son as consecuencias?
Cales son as diferenzas entre elas?
Cales son as diferenzas fundamentais entre elas?
Cales son as dificultades, neste sentido, que máis remarca o documental?
Cales son as dinámicas que seguen a explicar, aínda hoxe, a desigualdade?
Cales son as grandes cuestións ambientais nese territorio urbano, cada vez máis importante?
Cales son as horas máis baratas?
Cales son as liñas principais que defendedes?
Cales son as liñas vermellas?
Cales son as medidas de estímulo?
Cales son as outras prioridades do novo presidente?
Cales son as perspectivas de futuro?
Cales son as perspectivas que tedes co novo goberno entrante en Compostela?
Cales son as próximas mobilizacións?
Cales son as razóns da disolución?
Cales son as razóns deste malestar?
Cales son as razóns para a infamia?
Cales son as súas características?
Cales son as súas políticas?
Cales son as súas prioridades neste momento?
Cales son as súas reivindicacións?
Cales son as tarefas máis inmediatas?
Cales son as tres medidas que vós proporiades de maneira inmediata?
Cales son as vosas fontes de financiamento?
Cales son as vosas influencias?
Cales son as vosas principais reivindicacións?
Cales son e cal é o significado que queres darlles?
Cales son esas zonas?
Cales son eses efectos, en termos xerais?
Cales son eses puntos de encontro entre as dúas culturas que queriades destacar?
Cales son os asuntos prioritarios da deputada Carme Adán?
Cales son os beneficios?
Cales son os criterios desa escolla que garanten a fiabilidade da mostra seleccionada?
Cales son os criterios para facer a escolma?
Cales son os disolventes da nosa nación?
Cales son os fíos que as unen?
Cales son os grandes problemas aos que ten que facer fronte Venezuela?
Cales son os intereses e necesidades que podemos detectar no público galego?
Cales son os intereses reais?
Cales son os límites desa confianza?
Cales son os límites?
Cales son os máis sorprendentes?
Cales son os obxectivos do seu equipo para os vindeiros catro anos?
Cales son os obxectivos?
Cales son os principais erros que detectades e que se poderían solucionar?
Cales son os principais obstáculos cos que vos atopades?
Cales son os principais retos actuais?
Cales son os principais retos aínda por cumprir?
Cales son os próximos concertos?
Cales son os próximos obxectivos de Implicadas?
Cales son os referentes do Xulio Ferreiro alcalde?
Cales son os resultados?
Cales son os retos máis inmediatos da asociación?
Cales son os seguintes chanzos?
Cales son os seus obxectivos ou expectativas como novo embaixador en Montevideo?
Cales son os seus obxectivos?
Cales son os seus puntos cardinais?
Cales son os síntomas?
Cales son os teus favoritos?
Cales son os teus referentes?
Cales son os xogadores e equipos que marcaron a túa vida?
Cales son ou principais retos ou eivas?
Cales son, a grandes trazos, os motivos históricos disto?
Cales son, para ti, as diferenzas?
Cales son, para ti, os principais temas do disco?
Cales son?
Cales van ser as liñas vermellas para acadar un acordo?
Cales van ser as noticias máis importantes dos vindeiros meses no sector?
Calidade superior.
Calou ata que nos metemos na estrada.
Calou e fixo unha foto.
Calou e gardou o poema no bolso do chaquetón.
Calou, apertándome o brazo, sen me preguntar cara a onde me dirixía.
Calquera acordo de convivencia pasa por un novo período constituínte.
Calquera actividade produtiva pode estar situada hoxe nalgún destes dous espazos.
Calquera avance no apoderamento cidadá, ou na xustiza e o progreso social celebrábase.
Calquera cambio nese sentido, por improbable que sexa, será para mellor.
Calquera castelanfalante cun coeficiente superior ao mandril entendería o enunciado en catalán.
Calquera cousa me dá vergoña.
Calquera cousa menos inocua.
Calquera cousa menos sorprendente.
Calquera cousa pode pasar.
Calquera cousa que escribo, agás que sexa por encargo, xorde por impulsos.
Calquera cousa é mellor que suspender a Selectividade, subliña.
Calquera crise é unha oportunidade para volver comezar.
Calquera dos bandos utiliza os civís como escudos humanos, explica.
Calquera día fago trinta e un anos.
Calquera entrevista dicía que grazas, pero non.
Calquera equipo co noso rendemento e co noso orzamento tería conseguido un patrocinador.
Calquera escusa é válida para a supervivencia.
Calquera europeo ficaría pampo, porque esta caste de comportamentos son impropios das democracias.
Calquera ideario pode ser dogmático: o neoliberalismo, o galeguismo, a socialdemocracia ou o altermundismo.
Calquera o diría vendo calquera das súas exhibicións.
Calquera o pode ver.
Calquera opción política democrática e calquera demócrata debería estar moi preocupado tamén.
Calquera outra opción, benvida sexa.
Calquera outra saída non sería máis ca un remendo.
Calquera outra solución que non contemple a aprobación deste documento é insuficiente, subliña.
Calquera outras que presten servizos que fosen considerados esenciais.
Calquera outro experimento, eu non o vexo.
Calquera parecido da historia da novela coa realidade é pura casualidade?
Calquera paso atrás é, sinxelamente, reaccionario.
Calquera periódico debería estar encantado con ter esas fotos no seu arquivo.
Calquera persoa pode participar independentemente dos seus coñecementos sobre o mar, cetáceos ou campañas.
Calquera persoa que comete un erro dese tipo, marcha sen pensalo.
Calquera persoa que coñeza minimamente o rural de Pontevedra sabe que non hai cor.
Calquera persoa, nun momento determinado ou de depresión, actúa así.
Calquera pode chegar en metro.
Calquera pode facer unha comparación, advertiu Freixanes á saída do encontro con Feijóo.
Calquera pode ser un medio libre.
Calquera pode usar o humor de Internet?
Calquera pode velas.
Calquera política de alianzas deberá estar sometida á decisión democrática dende abaixo.
Calquera político quere fotografarse cun heroe.
Calquera profesional recoñece que durante a túa rehabilitación vas ter recaídas.
Calquera proposta de lei, pregunta parlamentaria etcétera.
Calquera que me coñeza minimamente entende que haxa poemas como ese.
Calquera que non represente os seus intereses no poder é un ocupa.
Calquera reforma educativa auténtica tiña que comezar por aquí.
Calquera relación práctica cos obxectos é ou ben negada ou ben comercializada.
Calquera sabe, que de cousas saberá esa xente que fai enquisas.
Calquera sexa o caso, ser negro non remite a unha mera cuestión biolóxica.
Calquera sociedade medianamente desenvolvida precisa destes artefactos.
Calquera tempo pasado foi anterior.
Calquera tipo de desaloxo quedará paralizado e esa é a nosa responsabilidade principal.
Calquera.
Calvo: A reivindicacións é moi fácil de resumir.
Cama en ruínas.
Camaleónico e versátil.
Cambalache... todo queda en casa!
Cambia Vilagarcía e o recinto do Fexdega polo paradisíaco escenario da Illa de Arousa.
Cambia bastante a tempada, aínda que debemos valorar todo e non só o final.
Cambia de canle.
Cambia de idioma e xa non volve.
Cambia moito dunhas eleccións a outras, si.
Cambia o goberno e cambia a distribución das subvencións.
Cambiamos Seguridade por Convivencia: por que?
Cambiamos algo despois de toda a crise?
Cambiamos de casa.
Cambian as cifras, pero non a diagnose.
Cambian os escenarios e témonos que recolocar.
Cambian os ministros.
Cambian.
Cambiar de rumbo se non se atopa traballo no que se estudou.
Cambiar para que nada cambie, o vello truco.
Cambiaron a lei para non ter que acatar o fallo.
Cambiaron a que había en Vigo polo Centro de Emerxencia.
Cambiaron moitas cousas.
Cambiaron tantas cousas desde que non paso por aquí que pode que sexa outra.
Cambiará ao euro?
Cambiarán as conselleiras mais non van cambiar as súas dependencias nin as súas políticas.
Cambiaría a forma de vivir.
Cambiei respecto ao disco anterior e cambiarei no próximo, no que xa estou traballando.
Cambiemos a nosa mirada, e ese camiño será moito máis fácil, dixo.
Cambio climático.
Cambio climático?
Cambio de canle.
Cambio de estratexia.
Cambio de perna e asistencia.
Cambio de perspectiva.
Cambio de políticas e cambio nas maneiras, conclúe.
Cambio de tema a modo de último apuntamento.
Cambio de ton e, aparentemente, tamén de axenda política na Valedoría do Pobo.
Cambio dun sistema que espolia os recursos do Sur e contribúe.
Cambio no sector do transporte.
Cambios que pouco melloran se as avarías, as cancelacións ou os atrasos son constantes.
Cambios, algúns dos cales, están pendentes dende fai décadas.
Cambiou a cultura e a mentalidade da xente.
Cambiou a historia do celta, hai un antes e despois con este futbolista.
Cambiou a percepción do mesmo?
Cambiou algo a súa visión da universidade?
Cambiou algo doce meses despois?
Cambiou algo en Muros, agora que se chega antes dende Noia e Compostela?
Cambiou completamente o guión no segundo tempo.
Cambiou en algo que as denuncias as tramite un órgano administrativo?
Cambiou estratexias de sectores enteiros e cambiou tamén as formas da participación cidadá.
Cambiou moito a organización neste tempo?
Cambiou moito ao que tiñas hai dez anos, cando facías outro tipo de cancións?
Cambiou o país ou só determinadas zonas?
Cambiou, ampliouse, evolucionou.
Cambiou, primeiro, o escenario.
Cambiou, si, en primeiro lugar porque as necesidades son outras.
Cambiáronmo.
Cambre.
Camilo Díaz Baliño no seu taller.
Camilo Díaz Baliño pinta a marcha dos celtas.
Camilo Díaz Baliño.
Camilo Franco.
Camilo Nogueira foi presidente da Asociación Cultural de Vigo, como despois Ferrín.
Camilo Nogueira observa con esperanza e certa preocupación o panorama político galego máis inmediato.
Camilo Pardo, catedrático de Economía, era o presidente do Consello de Administración.
Camilo recíbeo agarimoso, hospitalario, coa súa bata branca de creador infatigable.
Camiñabamos cara ao país que nos brindaba a posibilidade de refacer a nosa vida.
Camiñamos cara a un sitio peor.
Camiñamos cara a unha individualización total do consumo de produtos culturais?
Camiñamos en sentido contrario.
Camiñamos en zigzag.
Camiñamos máis do que poidas imaxinar.
Camiñan collidos da man e non levan máis que unha mochila ás súas costas.
Camiñan como unha marea de fame, un clamor de necesidade, unha ansia de paz.
Camiñan devagar, despreocupados, ignorando que a calma tamén é un ben escaso.
Camiñando a paso firme cara a un pasado que considerabamos soterrado.
Camiñando cara a unha identidade preindividual.
Camiñando cara á folga xeral.
Camiñando, lendo, axexando o mundo, abrindo todas as xanelas.
Camiñar con tambores cara ao precipicio.
Camiño da casa pasei a carón dun polígono industrial que me era moi familiar.
Camiño de Santiago ou mina a ceo aberto?
Camiño e cultura, si.
Camiños rectos e camiños non tanto.
Campaña do Seminario de Estudos Galegos para o estudo das Terras de Deza.
Campioas olímpicas.
Campo de Santo Antonio Redondela.
Campo de longa duración situado nas instalacións dunha azucreira en Iria Flavia.
Campo de longa duración, situado no convento e colexio dos xesuítas de Camposancos.
Camuflaxe quere ser unha reivindicación da súa dignidade como seres humanos.
Camuflaxe é un libro escrito coas entrañas.
Can.
Canción de Roberto Grandal.
Canción.
Canda as nacións, loitando por unha relación bilateral co Estado?
Canda menos esta era pública.
Candidatos de aquí bulían para subirse a Ciudadanos de cara ás municipais.
Candidatura Veciñal de Taboadela.
Candidaturas "da cidadanía".
Cando Agadic debía diñeiro ás compañías o teatro mobilizouse moito.
Cando Antía Cal fala de Tucho Beiras encóllesenos o que temos de humanos.
Cando Feijóo di iso, creo que esquece como son as cousas.
Cando Queremos Galego convoca unha manifestación, van miles de persoas.
Cando a Pepa Vega, amiga común, nos presentou, Lois Pereiro xa era Lois Pereiro.
Cando a autoridade prima sobre a razón, que nos cabe esperar?
Cando a bancada está implicada, funciona de motor.
Cando a confluencia decida que eu teña que ser o voceiro orgánico, sereino.
Cando a contraemos?
Cando a cor do horizonte será nosa na liña dun verdadeiro "progreso"?
Cando a cousa comezou a se facer grande comezamos a molestar.
Cando a creación da Editorial Galaxia, alí está el.
Cando a crise económica entra pola porta, o ecoloxismo sae pola fiestra.
Cando a diferenza sexa a maioría, esta quedará excluída do único.
Cando a débeda pública dos concellos era moito máis pequena.
Cando a esquerda alude ao contido material, limítase a ofrecer un solucionismo total.
Cando a maioría que fai bandeira da Constitución cala perante o imperio da lei.
Cando a miña filla negra vai casar co teu fillo branco.
Cando a personaxe xa estaba construída, María tivo unha escordadura.
Cando a quebra era un feito, tentouna ocultar mediante enxeñaría contable.
Cando a realidade é brutal só nos pode salvar a ficción.
Cando a revista Núa publicou unha convocatoria de "teatro imposible" dixen, "vaites!"
Cando a xente o escoita, podemos vencer a indecisión.
Cando acabase a axuda do concello, volverían endebedarse, din.
Cando acabemos a xira non sabemos que pasará, xa veremos.
Cando acabou, dixéronme, xa podes cambiar iso.
Cando acabou?
Cando agochas algo, é sempre peor.
Cando agora recapitulo sobre o tema, creo que hai algo que se me escapa.
Cando agroman impulsos vitais e creativos nunhas configuracións simbólicas inéditas.
Cando alcanzou o poder grazas aos manexos da súa nai, Agripina, a Roma encantoulle.
Cando algo se fundamenta en mentiras, algo que sabían perfectamente, acaba por derrubarse.
Cando algo se viraliza é por un sentimento de comunidade.
Cando algunha queda murcha, ela gárdaa con todo o coidado.
Cando alguén está en posesión da verdade a democracia está de máis.
Cando alguén inicia unha fuga, aínda que queira non pode volver atrás.
Cando algúns dicían 'o cartel é feo, de mal gusto', facíame moita gracia.
Cando aparece algo é unha referencia en pasado ás denominadas "xornadas de xuño".
Cando aparece unha exposición pois vou metendo o traballo que teño.
Cando aparecen en escena uns entes estraños.
Cando aparecen na escrita, esas mulleres aparecen máis ben como elementos cos que dialogar.
Cando arrancou o bus, un deles veu e sentouse o meu lado.
Cando as cousas non funcionan, á xente substitúena.
Cando as ideas son as adecuadas, non fai falta dereita nin esquerda.
Cando as mulleres doutras razas, outras relixións... reivindican o seu espazo dentro do feminismo.
Cando as organizacións fomos quen de darlle ese referente, o pobo galego respondeu.
Cando as palabras están enfermas, todo o seu mundo enferma.
Cando asumín a presidencia do partido esta persoa non traballaba no partido.
Cando aínda non pasou un século, xa temos gobernos paritarios no país.
Cando baixaron do autobús, decateime do importante que é para un norteamericano un chándal.
Cando baixou do tren, Ancona era unha festa.
Cando buscamos oportunidades, só as atopamos fóra.
Cando caeu o muro de Berlín, en Bulgaria despediron a metade da poboación activa.
Cando camiñamos xuntas, somos moi poderosas, témennos, concluíu.
Cando chega Feijóo, xa non precisaba lexitimarse co discurso galeguista porque a sociedade cambiara.
Cando chega o momento de cobrar, a pensión tributa no Estado de orixe.
Cando chegaba a data do cumpre, xuntabamos grupos para tocar.
Cando chegaron ao encontro atopáronse co "plantón", como definiron a súa ausencia.
Cando chegaron os primeiros colonos, ocuparon as casas abandonadas e logo construíron outras novas.
Cando chegarán os contratos á mesa de Pemex?
Cando chegas a un goberno tes que tomar estas decisións.
Cando chegou aquí de conselleiro, home, sorprendeunos con esas declaracións desafortunadas.
Cando chegou de volta, escoitou os ronquidos de María no cuarto do lado.
Cando chegue ese momento, será definitivo.
Cando chegue o momento serei unha persoa absolutamente responsable.
Cando cheguei a Río eu non tiña contactos alí nin nada.
Cando cheguei e vin a luz acesa souben que pasara algo.
Cando cheguei falaban –mal– do Abel Souto, e non mo ocultaron.
Cando cheguei á casa, a Ana estaba encaixada nunha butaca, a repasar roupa.
Cando chove facemos coma unha paréntese: imos tomar un café ata que escampe.
Cando colgou, Sonia botouse a ela indignada.
Cando comecei a escribir literatura infantil practicamente non había en galego.
Cando comecei era máis creativo.
Cando comecei eu, eran os principios profesionais e vivíase doutro xeito.
Cando comeza o libro todas elas están soas e confusas.
Cando comeza o teu traballo como sindicalista?
Cando comezamos co proxecto o primeiro que fixemos foi pensar que queriamos.
Cando comezamos non podiamos nin imaxinar que o camiño ía ser tan longo.
Cando comezamos, nin tiñamos previsto que fose colaborar comigo, como fai en Joana Francesa.
Cando comezaremos a fartarnos?
Cando comezas a cantar en éuscaro case que entras nunca caste de resistencia.
Cando comezastes, pensabades que iades chegar ata aquí?
Cando comezou a diáspora galega?
Cando comezou a música celta por aquí, case non se cantaba.
Cando comezou a revolución?
Cando compoñemos e vemos que unha parte nos aburre, xa a quitamos.
Cando con xentes doutras formacións se ofreceron entrevistas e demais.
Cando concibiches a película pensabas que podería ter este percorrido?
Cando conseguiu pechar os ollos cinco segundos, os recordos acudiron á súa cabeza.
Cando conseguía falar con eles ían adiando os prazos.
Cando contestaba, a incredulidade do interlocutor víaselle nos ollos, moi difícil de ocultar.
Cando debería ser un "Sempre máis" acaba nun "Nunca máis e xa veremos".
Cando decidiches que sería o teu instrumento?
Cando decidiu poñerse a escribila finalmente?
Cando defendemos a pesca artesanal e o marisqueo defendemos a de toda Eiropa.
Cando deixarán de nos roubar o brillo e a fachenda?
Cando deixas de pagar a hipoteca é por estar nunha situación limite.
Cando deixas o tratamento parece que revives.
Cando deixei de pasalo ben así decidín quedar na terra.
Cando descubrín a Milladoiro, as súas melodías tan preciosa.
Cando descubrín que tiña mans e o pracer de acariñar.
Cando dicimos que non somos un partido, crémolo, e iso ten tamén contradicións.
Cando din algo é porque os sindicatos estivemos protestando e o estivemos esixindo.
Cando dou algún recital, un dos poemas que recito é de Miro Villar.
Cando ela demandaba máis acusábaa de ser unha muller buscando marido.
Cando eles responden iso, non che poden negar o acceso a eses protocolos.
Cando emigrei, Bos Aires era a primeira gran cidade que vía.
Cando empecei foi como unha exploración a cegas.
Cando empezaches a traballar con el?
Cando empezamos con Pistacatro, eramos sete actores.
Cando empezamos, a verdade é que o que faciamos chamaba a atención.
Cando empezamos, diciamos que o noso lema era... sachar.
Cando empezan a voar en formación é imposible non seguilos coa mirada.
Cando empezou a falar tívenme que levantar porque o considerei unha falta de respecto.
Cando entrelazan estas dúas xergas sucede algo especial, di.
Cando entrou na oficina, unha muller convidouna a sentar.
Cando era pequena lía moitos contos.
Cando esa potencia é liberada, nada pode deter a súa capacidade transformadora.
Cando escoitas falar a unha persoa localízala no tempo e no espazo.
Cando escoitas isto e cho aseguran profesionais do sector, sabes que é unha realidade.
Cando escolles a un contrabandista é porque perdiches o respecto a ti mesmo.
Cando escribiches Baixo mínimos, era unha preocupación que tiñas?
Cando escribo dalgunha maneira, reunifícome dalgunha maneira.
Cando escribo teatro procuro utilizar as palabras xustas.
Cando escribo unha novela, é parecido a cando fago un guión para cine.
Cando escribín isto estaba a haber moitos desafiuzamentos.
Cando esperar pode custar a vida, é necesario entender os motivos da desesperación.
Cando esquilmaban unha zona había que pescar noutra.
Cando esta remataba, Mendieta atopábase en Madrid e decidiu retornar ao seu fogar.
Cando estaba facendo o disco xa estaba convencido del.
Cando estaba no Gran Sol era moito peor.
Cando estamos en grupo, a responsabilidade dilúese.
Cando estará rematado o filme?
Cando estea rematado, queremos organizar alí residencias artísticas e obradoiros durante todo o ano.
Cando estean todos os volumes, penso que esa percepción vai modificarse aínda máis.
Cando estivemos, unha soa vez, absolutamente seguros?
Cando estiven en Arxentina quedei abraiado.
Cando estou saturada, axúdame a centrar a mirada, a limpala.
Cando estou tentando falar con algúns, danme ganas de dicirlles versos, afirma.
Cando estudaba en Santiago coñecín a Luís Pasín, o neto de José Pasín.
Cando estudaba no Instituto de Mondoñedo puxémonos en folga.
Cando estás catro días, como estamos nós no Principal, o espectáculo gana moito.
Cando estás dentro a propia historia vai mudando.
Cando estás fóra entendes que deben ser momentos intensos.
Cando estás metida de cheo, tes unha visión.
Cando eu comecei a pensar en denunciar, non existía nada parecido a iso.
Cando eu empezaba cos Túzaros tamén era así.
Cando eu lle preguntaba de onde sacaba tanto vocabulario el dicíame: "lendo, neno, lendo".
Cando fago unha curta, gústame limitarme moito de inicio.
Cando fai derivar a ética da responsabilidade en puro exercicio do poder.
Cando fala do anarcosindicalismo compostelán defíneo como moderado.
Cando falamos de decrecemento habería que precisar de que plano estamos falando.
Cando falamos de nova política falamos de procesos colaborativos.
Cando falamos de plutocracia estamos a falar disto.
Cando falamos diso xa non fai falta especificalo.
Cando falei coas súas netas, non sabían o importante que fora a avoa.
Cando falo de tolos, ademais, non o digo con ton pexorativo.
Cando falo de tradición republicana refírome á acepción aristotélica de 'bo goberno'.
Cando falo de unión, falo diso tamén.
Cando fas obras, digamos máis corais, perdes a fondura en cada interpretación.
Cando fas unha viaxe así, continuada, permíteche establecer relacións que doutro xeito non establecerías.
Cando finalizo o tratamento, despois de dous anos, o meu traballo esfumárase.
Cando fisicamente estou ben, si que intento escribir.
Cando fixen a curta, engadín unha trama que non estaba en 'Episodios lunares'.
Cando fixo Fita un módulo de mecatrónica industrial?
Cando foi o aniversario, quixen escribir para eles, para a súa memoria.
Cando foi posible comunicar varias delas xurdiu Internet e iso cambiou a nosa vida.
Cando foi que a realidade se converteu nun problema?
Cando fundamenta Andalucía non se propón unha nación senón un Ser.
Cando gran parte dos católicos usan as redes sociais.
Cando gravei o primeiro disco non vía moi posible facer un segundo.
Cando había cartos déronse sen ton nin son e agora non se dá nada.
Cando hai baleiros, adoitan encherse de cousas malas, de mentiras.
Cando hai cambios tan profundos isto percíbese.
Cando hai opresión, fame, veñen a tormenta e a pólvora.
Cando hai unha causa xusta é normal que suscite un apoio maioritario dos partidos.
Cando haxa eleccións, terminouse o seu ciclo.
Cando houbo cartos chegouse a facer competencia desleal a proxectos consolidados.
Cando imos a calquera foro internacional, valora o que aquí se fixo.
Cando imos alá, a resposta é boa.
Cando imos aos hoteis xa pedimos unha mesma habitación para todos, e somos cinco.
Cando imos ver a sanción aos responsábeis?
Cando innova faino en galego.
Cando interesa, as institucións públicas dinnos que somos privados.
Cando lanza Podemos, preséntao como "un método participativo aberto a toda a cidadanía".
Cando levante a cabeza do furado en que a meteu o problema seguirá ai.
Cando lin a nova e vin tanto cero, non podía crelo.
Cando lle amosaron o corpo, recoñeceuno ao momento, pois era a súa dona.
Cando lle chegou a carta, chamoume.
Cando lle deixen o diñeiro ao Estado serán os seus acredores.
Cando lle ofrece subordinadas?
Cando llela rexeitei educadamente, da mesma maneira chamáronme tolo.
Cando lles dixen isto recuncaron un chisco pero pedíronme probas.
Cando lles vimos a conexión seguimos máis por aí.
Cando llo propuxen, el dixo: pero farala en galego, non?
Cando lía libros de pequena, os mellores personaxes, os protagonistas, eran eles.
Cando marche a mina, teremos posibilidade de reconstruír a masa forestal?
Cando marchou Varela, houbo unha reunión de presentación.
Cando me chamaron si quedei así un pouco... "como?".
Cando me chamou o meu fillo para contarmo, non o podía crer.
Cando me fixen mestre estaba instalado no castelán.
Cando me preguntan se "Memorias" é autobiográfico eu digo que si e que non.
Cando me recuperei, o tipo tiña as mans dentro das miñas bragas.
Cando menos a eólica.
Cando menos en parte, si.
Cando menos esperamos que sexa a comunicación fluída e os novos sexan máis transparentes.
Cando menos inxusto, cando máis, esperpéntico.
Cando menos na teoría é así.
Cando menos non máis político que apoiar a continuidade da empresa.
Cando menos nun duplo plano.
Cando menos para o máis inmediato.
Cando menos polo momento, De Lara non aplicou a censura.
Cando menos polo momento, as dúbidas prevalecen sobre as certezas.
Cando menos representa unha esperanza.
Cando menos á hora de definir listas e candidaturas.
Cando menos, ata que escampe.
Cando menos, como unha entidade financeira autónoma e galega.
Cando menos, da banda da oposición.
Cando menos, dous máis.
Cando menos, intentalo.
Cando menos, iso é o que opina un distanciado que non é indiferente.
Cando menos, na súa parte pública.
Cando menos, no que atinxe a Medio Rural.
Cando menos, non houbo denuncias neste senso.
Cando menos, non nesta década nin nun futuro máis ou menos próximo ou determinado.
Cando menos, non neste formato.
Cando menos, o partido equilibrouse.
Cando menos, quedará paralizado.
Cando menos, sobre o papel.
Cando menos, tal e como as coñecemos ata agora.
Cando miras de preto, ves que somos materia, seres vivos querendo resistir.
Cando miro atrás, parécese moito a un cemiterio de esperanzas.
Cando máis cerca está o xornalismo do poder, en peor situación está.
Cando máis necesidade tiña, foi o mar quen me salvou.
Cando nace Vilamor?
Cando nace a lei nace con moitas medidas.
Cando naceu e fun velo, provocoume tal tenrura que escribín esta letra para el.
Cando nacía un becerro levábano a el e á vaca a outra cuadra.
Cando nestas condicións comeza un incendio, non hai forma de apagalo.
Cando nola quitan, sentímonos estafados, humillados, diminuídos.
Cando non hai acordo, as organizacións funcionan por maiorías.
Cando non hai necesidades represivas fabrícanse.
Cando non puiden máis, falei aínda que todo o mundo calaba.
Cando non queda outra, tense que trucar o contador.
Cando non queren, non queren e ó demo, oes!
Cando non se desexan, esváense e un pasa a través delas.
Cando non se fixo todo o que había ao alcance, reflexiona Atencio.
Cando non todo é tan espectacular.
Cando nos poñemos a escribir pretendemos que as nosas palabras creen mundos.
Cando nos presentou esta proposta, quedamos un chisco estupefactos.
Cando o chamabas sempre estaba disposto a colaborar.
Cando o consideres necesario, chámasme.
Cando o dinosauro marchou durmir o sono eterno, xurdiron as Mareas Municipalistas.
Cando o discurso se esfarela, o control dá lugar á coerción.
Cando o fagan o dominio será máis visible.
Cando o investigador é notificado non sae do seu asombro.
Cando o logramos, abrazámonos fortemente, todas reunidas nun congreso en Cidade de México.
Cando o lóxico sería dicir: "Anuncio a dimisión da ministra".
Cando o movemento social entra na institución, quen queda regando o xardín?
Cando o pensamento é poético, a palabra é música.
Cando o pobo se equivoca hai que dicilo alto e claro.
Cando o poderemos escoitar?
Cando o presidente me formulou esta posibilidade, comprendino.
Cando o profesor lle di que non o pode compracer, Pla queda abraiado.
Cando o superaremos?
Cando o traballo escasea, amasan ladrillos.
Cando o trato é inhumano.
Cando o viu en acción preguntoulle si quería entrar.
Cando o viu por última vez?
Cando os aludidos aceptan a súa alusión e toman conciencia de ser, de pertencer.
Cando parece que quere escampar, sorpréndenos con outra treboada.
Cando parece que todo vai mellor e xa temos unha rutina de traballo, sobramos.
Cando pase o tempo, xa veremos cales son os resultados.
Cando pensas que a atrapas, voa, voa alto como un cóndor inalcanzable.
Cando premiaron o libro non o entendía.
Cando presentou os documentos á policía respondéronlle que "iso non valía para nada", di.
Cando publiquei o libro non sabía se ía volver escribir.
Cando quedaba varado na novela, digamos que os poemas traían vento, ardora.
Cando quedei embarazada decidimos que era o momento de fuxir.
Cando queira verme, recibireino con moito gusto.
Cando queres poñer algo en pé, tes que investir.
Cando queres sacar un disco, tes que envolvelo.
Cando quixo separarse, os seus pais dixéronlle que había que apandar.
Cando regresa, pensa: "Vaia espanto! Non era o que agardaba".
Cando releo, se vexo que me saíu unha filípica, borro todo.
Cando remataba as xornadas longas de traballo, ceaba e vía un filme seu.
Cando remataba unha sesión de rodaxe, preguntaba cando sería a seguinte.
Cando remate o espectáculo ofrecerase unha "cea gastronómica".
Cando remate todo o ruído este dos medios, todo vai seguir igual, di.
Cando remate todo o ruído este dos medios, todo vai seguir igual.
Cando rematou o primeiro fado pedinlle permiso para gravar o seguinte co teléfono móbil.
Cando rematou xa pasaran as doce da noite.
Cando rematou, chamou por min e participoume a súa conclusión.
Cando saben isto, volven á fábrica pero non lles deixan entrar a traballar.
Cando sabes que todo pode ser, ves as cousas desde outro ángulo.
Cando saíu 'Trazo de xiz', os editores tiñan problemas para situalo, para decidir publicalo.
Cando saíu, houbo de procurar un lugar onde poder aloxarse mentres remataba de recuperarse.
Cando se aprobe, os empregados galegos percibirán a diferenza cos empregados públicos do Estado.
Cando se aprobou esta medida, fíxose con toda unha batería de discurso xenófobo.
Cando se celebrarán?
Cando se cesa alguén hai que dar explicacións.
Cando se comeza, quizais, a tomar decisións con máis transcendencia.
Cando se consegue, se a xente o considera un avance útil, queda aceptado.
Cando se convocan unhas eleccións sempre hai partido.
Cando se coñeceu o dato produciuse un certo escándalo.
Cando se deixa marxe á intuición, cométense erros, como foi o caso.
Cando se dá conta de que ten nas súas mans un produto bancario tóxico?
Cando se empezou, había días que igual había oito persoas no público.
Cando se fala de todo isto igual se corre o risco da idealización.
Cando se fan primarias abertas hai que ter unhas mínimas garantías democráticas.
Cando se filma o rural, aparecen moi rápido na crítica adxectivos como "antropolóxico".
Cando se incrementa a presión policial na rúa?
Cando se iniciará a recuperación?
Cando se inicie o proceso, revisaremos todo, pero para iso faltan uns meses aínda.
Cando se lle dedicou o Día das Letras a este escritor.
Cando se me pregunta, digo como vexo as cousas.
Cando se perde un goberno non vale botarlle toda a culpa ao contrario.
Cando se perden puntos de referencia iso sempre resta.
Cando se precisa liderado, mantén a súa estratexia de botar balóns fóra.
Cando se pretende unificar o comportamento, buf!
Cando se publicará?
Cando se queima todo, que queda?
Cando se reencontra coa súa amiga da infancia, non pode entendela.
Cando se subvencionaron grupos en galego?
Cando se tenta naturalizar o desemprego no canto de politizalo.
Cando se torna misión, a inhumanidade de deus xurde con impiedade.
Cando se trata de falar dos dereitos das nacións, ese acordo xa existe.
Cando se van responsabilizar Feijóo e o conselleiro Vázquez desta obriga?
Cando sentes a vibración do novo, a respiración do que aínda non existe.
Cando sentiu que María se erguía para ir abrir, asomou por curiosidade á varanda.
Cando sexamos cinza, renaceremos.
Cando somos novos pensamos que a felicidade é que sexa todo perfecto.
Cando son artificiais, non funcionan.
Cando son compromisos coa dereita, cúmpreos todos.
Cando sucede, estamos nalgunha forma de totalitarismo.
Cando te metes abondo no xogo, aparece o neno, a nena.
Cando temos un burato na roupa, poñemos un mendo.
Cando terá a Universidade da Coruña a súa residencia de estudantes?
Cando tes moito estrés.
Cando tes pouco tempo, xogas coa túa bagaxe previa, claro.
Cando tes que explicar, contar, estás a realizar un acto político.
Cando teñen que incorporarse ao colexio e concentrarse nos estudos son incapaces.
Cando teño datos abondos si, procuro interpretar, facer comentarios, valorizar.
Cando ti comezaches na música as mulleres erades unha minoría nese mundo.
Cando ti tes que optar entre comer e pagar un seguro, optas por comer.
Cando tira, só pensa no seu corpo e no arco.
Cando tivemos que ir atendéronnos ben.
Cando tivo lugar isto?
Cando tiña dezaseis anos pregunteille ao meu pai por que o despediran.
Cando todo iso estaba florecendo, chegou a crise e parou.
Cando todo isto pase debemos ter memoria.
Cando todo o demais cae, sempre nos fica iso.
Cando todo parecía rematado, chegou o gol.
Cando todo se venda non haberá posibilidade de recompra.
Cando todos rematan a xornada, ela, a media luz, espalla o Disiclín polos corredores.
Cando tomas unha decisión pénsalo a nivel familiar e decides.
Cando un movemento musical descende, outro ascende.
Cando un novo paradigma emerxe, outro tarda en caer, e esa transición chámaselle crise.
Cando un país da un paso adiante no progreso moral, iso é recoñecido.
Cando un vota por medo e gana, sente alivio.
Cando un xornal non existe habería que multalo.
Cando unha cidade acumula demasiadas solicitudes, o resto de aspirantes son resituados noutras.
Cando unha cidade está parada, vívese un retroceso.
Cando unha folga chega a esta duración o apoio cidadán é fundamental.
Cando vai parar todo isto?
Cando ves isto dáste conta que papel xogan.
Cando veu o da nave para a creación e os ensaios?
Cando vexamos ondear unha bandeira, pensemos en García Lorca.
Cando viraches en feminista?
Cando viron o seu nome contactaron con el e trasladouse canda eles.
Cando vives enganchado estás mal en todas partes.
Cando vives nun sitio pequeno non pasas desapercibido, claro.
Cando vivín en Madrid foi a primeira vez que non tiña o mar.
Cando viñeron a Gasamáns, en outubro, alucinaron.
Cando viñeron gravar por vez primeira a idea era apoiar ese guión.
Cando viñeron os recortes, a súa estrutura quedou baixo mínimos.
Cando volveu, foi desenterrar os libros, que estaban deteriorados e comidos polos ratos.
Cando volvín, non tiña nada.
Cando vou polas escolas e institutos e escoito as novas xeracións, énchome de esperanza.
Cando ía fóra, aos congresos e viaxes literarias, era ao revés.
Cando!?
Cando?
Caneiro é un home cun sentido do humor limitado.
Cangas do Morrazo.
Cangas: Susana Moreira.
Cans do Futuro.
Cans vén demostrar que dende o humilde pódese facer grandes cousas.
Cans é xa a milla de ouro do rural galego.
Cans.
Cansa un de gañar?
Cansa un pouco ás veces, pero tamén ten as súas recompensas.
Cansas estamos de oílo e escribilo.
Cansei de dirixirme a unha sociedade que non responde.
Cansou de cumprir as normas.
Canta cidadanía se sente desencantada con calquera das opcións políticas?
Canta democracia somos capaces de soportar os seres humanos?
Canta desa xente vai a estes actos e participa porque volve Beiras?
Canta en varios grupos.
Canta hipocrisía!
Canta lucidez, humildade e elegancia xunta.
Canta maior condena, moito mellor, insistiu.
Canta maleza pode pechar a entrada ao xardín?
Canta morriña, non?
Canta máis decadencia hai na igrexa os políticos permítense máis cousas.
Canta máis hipocrisía social seremos capaces de aturar?
Canta máis mellor.
Canta máis participación haxa, máis posibilidades haberá de mudar as cousas.
Canta máis pluralidade, mellor.
Canta máis precariedade, mellor.
Canta non o sabemos, porque nin sequera os datos dos finados son precisos.
Canta perda de tempo!
Canta razón.
Canta sabedoría agochan certas lendas e refráns!
Canta tundiña!
Canta xente hai desafiuzada en Compostela?
Canta xente hai que sofre a velutina e non ten unha soa colmea?
Canta, por exemplo, en 'A cabeza do dragón'.
Cantaba como os anxos.
Cantamos?
Cantan nun rexistro eu creo que máis baixo.
Cantar a tristeza, a amargura, mais con ledicia e con humor, con ironía.
Cantar con el e, ademais, cantar en directo con el no Luar.
Cantar é unha ilusión que tiven desde moi novo.
Cantareiros: A Regadeira de Adela.
Cantarte hei.
Cantas asociacións fan iso?
Cantas bailarinas ou arqueólogos hai traballando na oficina dun banco?
Cantas cousas máis teñen que pasar para parar esta investidura?
Cantas cousas non vemos e son importantes?
Cantas cousas paradas deixa unha persoa...
Cantas editoriais galegas temos?
Cantas esperanzas non tiñamos postas nos aires de cambio que percorrían o país!
Cantas familias acudiron a Ecos do Sur en situación semellante?
Cantas familias, compañeiros forzosos ou non de vivenda estarán nese cuarto a porta pechada?
Cantas firmas farmacéuticas non estarán detrás de artigos nas revistas especializadas de medicina?
Cantas herdanzas da "vella política" subsisten na "nova"?
Cantas moi ben para levar pouco tempo cantando.
Cantas máis ferramentas, mellor.
Cantas máis persoas, sumamos esforzos e chegaremos máis lonxe.
Cantas máis vacinas haxa, moito mellor.
Cantas máis, mellor.
Cantas obras se realizan en edificios que no seu momento foron construídos usando fibrocemento?
Cantas peticións entradas recibistes?
Cantas prácticas caciquís deixariamos de coñecer?
Cantas satisfaccións xuntas!
Cantas sedes no centro das cidades e vilas se pechou?
Cantas tarefas para este outono.
Cantas veces hai que volver atrás para camiñar mellor cara a adiante?
Cantas veces temos que dicir que non?
Cantas?
Cantidade de xente que sofre a enfermidade en solitario pola imposibilidade de recibir visitas.
Cantigas de mulleres xurdiu dunha conversa con Fernando Luaces.
Cantigas e Agarimos e o Dúo Dinámico.
Canto a Baiona e Gondomar, que fagan o que poidan.
Canto a Ribadeo, ocorre o mesmo que en Tomiño.
Canto amarelo é provocación?
Canto antes asumamos a imposibilidade de sermos eternos, antes terminaremos coa infelicidade.
Canto antes vaiamos asumido isto, antes poderemos avanzar cara a algures.
Canto ao amor, o mesmo.
Canto ao contido contestaríalle seguro que igual.
Canto ao teatro, trázase unha ollada á creación dramática de Isaac Díaz Pardo.
Canto aos dereitos de autor e toda esta polémica, que posición tendes?
Canto aos recursos, sempre son insuficientes.
Canto apoio social recibirá cada partido?
Canto cambiou a forma de escoitar música?
Canto che queda aínda por facer.
Canto custa un transplante?
Canto dano en tan pouco tempo.
Canto de ambicioso é?
Canto de preto estivo?
Canto deixo por dicir!
Canto desconcerto adoita propagar a inexperiencia.
Canto desde cativa, algo do que se queixaba moito a miña irmá.
Canto durará?
Canto e cando se aforraría?
Canto e que caro nos sae!
Canto fúnebre para despedir ou conmemorar a grandeza extinta.
Canto hai de mito e canto de realidade na historia que se conta?
Canto hai de verdade?
Canto inútil anda solto nos seos dos partidos políticos porque "un fallo teno calquera"?
Canto lle queda na elite?
Canto lles debe Gas Natural Fenosa aos concellos galegos?
Canto medo pasei!
Canto menos vulto máis claridade, xa se sabe.
Canto máis alto é o cociente, iso significa que unha sociedade é máis desigual.
Canto máis ancestral, máis se parecen.
Canto máis carbón e outros combustíbeis fósiles queimemos máis desastroso será o cambio climático.
Canto máis complicada está a situación, como en Belo Horizonte, máis vitalidade cidadá.
Canto máis deveces subir o soldo, máis deberás baixárllelo aos demais.
Canto máis fortes sexamos máis efectividade vai ter.
Canto máis grandes sexamos, teremos máis ferramentas para abaratar a luz.
Canto máis pequeno sexa, máis grandes serán os seus negocios.
Canto máis se recorta na empresa, en peor situación queda.
Canto nos custou ese cero coma nada?
Canto pagaron os actuais propietarios pola empresa cando foi privatizada?
Canto poder político obterá cada partido?
Canto prevén recadar adicionalmente se a súa proposta sae adiante?
Canto se fala de sentimentos cativos e que pouco de ideas e proxectos!
Canto tardará o Barcelona en sacar un futbolista como Xavi Hernández?
Canto tempo cre que se pode aguantar este ritmo de mobilizacións entre os aforradores?
Canto tempo leva sen convocarse a xunta consultiva?
Canto tempo levou realizar todas as entrevistas?
Canto tempo poderá soportar esa presión a especie?
Canto ten de mito e canto de verdade?
Canto ten o disco de reivindicación, ou polo menos de celebración, diso, da festa?
Canto teño padecido por mor daquelas programacións!
Canto valen as voces na democracia?
Canto á Deputación, si que o ten claro.
Canto á forma, posiblemente ao mellor non.
Canto á lei de tratados internacionais, aí si que hai novidades importantes.
Canto á saúde financeira, é mala, como para todo o mundo.
Canto ás formas, claro, as circunstancias son distintas.
Canto?
Cantos altos cargos renunciaron aos seus soldos pagos polo partido?
Cantos anos foi Beiras a cabeza visible do Bloque?
Cantos anos levamos agardando que se saneen correctamente as nosas rías?
Cantos anos nos imos arrepentir a esquerda do de hoxe?
Cantos anos tiña a filla?
Cantos anos traballaches na tese?
Cantos casos coñecen?
Cantos casos de incumprimento coñecemos hoxe en día?
Cantos casos publicáronse nas noticias?
Cantos centros privados aseguran unha proporcionada presenza do galego no seu currículo escolar?
Cantos de vós, lectores de Praza, tedes catro apelidos?
Cantos deles recoñece?
Cantos destes problemas vai solucionar o Xacobeo?
Cantos e cales deles está aínda por verse, como dicía.
Cantos están activos?
Cantos exemplos temos na música?
Cantos libros tedes previsto editar ao ano?
Cantos momentos de sentirme inútil por non saber facer aqueles documentos.
Cantos máis millóns pretendes gañar, máis austeridade debes predicar.
Cantos máis poidamos engadir, será un pouco máis que gañemos para a nosa literatura.
Cantos na Maré chega aos dez anos de historia.
Cantos na Maré foi moi importante, claro.
Cantos non galegos tomarían estas decisións?
Cantos pediatras hai e cantos xeriatras?
Cantos se perderon xa?
Cantos socios e socias tedes agora mesmo?
Cantos son institucionais, cantos de empresas privadas, de entidades sociais ou de particulares?
Cantos son profesionais e cantos non o son?
Cantos son?
Cantos ten agora mesmo?
Cantos votantes deste partido saen gañando con esta traxectoria financeira?
Cantos xuízos inútiles e canta perda de vidas teriamos aforrado se comezásemos por aí...!
Cantouna xenial.
Capa de adultos: O último día de Terranova, de Manuel Rivas.
Capacidade de artellar a varias mulleres facendo crítica, resaltando a vertente feminista da plataforma.
Capacidade temos, dende logo.
Capital manda.
Capitalismo significa o abuso dos posuidores do capital.
Capitán de Navío Sandalio Sánchez Ferragut, Comandante do Cervera.
Captan tamén grandes fortunas en Tríodos?
Capítulo final, cando menos de momento.
Capítulos dunha sociedade demasiado habituada a situacións de corrupción.
Cara a Madrid.
Cara a onde achas que debe camiñar?
Cara a onde camiña o país?
Cara a onde camiñar serán outros os que terán que pensar.
Cara a onde debería ir a súa organización?
Cara a onde estabamos correndo?
Cara a onde imos non o sei.
Cara a onde imos?
Cara a onde irá o voto da xente moza?
Cara a onde miramos entón?
Cara a onde nos leva esta situación?
Cara a onde nos levan estas actuacións?
Cara a onde se encamiña o casco vello de Vigo?
Cara a onde se inclinará a súa?
Cara a onde vai este cambio?
Cara a onde vai o novo cinema galego?
Cara a onde?
Cara ao final, máis verdades.
Cara ao final, que é como un resumo, pode haber poemas máis longos.
Cara ao final, xa non hai palabras: só música.
Cara ao mediodía descubrirase unha placa conmemorativa na súa casa natal de Mondoñedo.
Cara á cidadanía europea cómpre unha pedagoxía de respecto á diferenza.
Características reseñables dos servizos sociais.
Características todas que cumpre o proxecto presentado por Montenoso.
Caracterízalles a pureza máis que a experiencia e a súa tendencia é revolucionaria.
Caracterízanse pola súa multidisciplinariedade.
Caramba coa cerna da verdade!
Caramelo solicitou o concurso de acredores hai só dúas semanas.
Carballeda de Valdeorras.
Carballo con botas: a música das árbores.
Carballo está noutro nivel, porque hai menos tempo que comezou este traballo.
Carballo pretende situarse entre as vilas vangarda do audiovisual.
Carburante para resucitar de entre os vivos.
Carece de coñecemento e intención.
Carece de erótica e, polo tanto, de proxecto.
Carece de semellanza cos movementos de liberación dos países colonizados.
Carece polo de agora dun proxecto utópico e estratéxico e de posicións ideolóxicas claras.
Carecer dunha banca propia empobrece o país en termos estratéxicos.
Carga cun certo fracaso persoal.
Cargas aleatorias.
Cargas policiais, tensión, dous detidos e varios identificados.
Cargas.
Cargo coa ansia de liberdade.
Carian logo procesión e enterro, pero antes comerían.
Caridad Verdet naceu marcada por unha "sabotaxe da natureza", a falta dun ollo.
Caridad e Fervaq discuten sobre arte.
Caridad é escritora e séntese, nalgún momento, coma unha estafadora.
Cariña alegre.
Carla e Bruno son parella desde hai anos.
Carlos Briones.
Carlos Calvo Varela.
Carlos Calvo, vémonos no Tribunal Supremo.
Carlos Marx é, sen dúbida, un dos persoeiros máis influíntes da nosa historia recente.
Carlos Monjero, copropietario da consultoría técnica industrial Proitec.
Carlos Negreira abandona.
Carlos Negro desprende sensibilidade, pódese apreciar a suavidade do lila nas súas palabras.
Carlos Rego: Era un lugar de encontro.
Carlos Santiago.
Carlos reivindicaba a inocencia: el trataba de contemplar o mundo cos ollos dun neno.
Carlos sempre estaba escribindo.
Carlos tiña unha imprenta e Luís era editor.
Carme Adán Turismo, industria, turismo, igualdade e servizos sociais.
Carme estuda primeiro curso de Dereito.
Carme non é así.
Carme representa un tipo de personaxe do que non se adoita escribir moito.
Carme, "loxicamente", negouse a recibila.
Carmen Avendaño non para.
Carmen Castro García vén de publicar "Políticas para la igualdade".
Carmen Mejía fala de "insilio ou exilio interior".
Carmen Montón dimite.
Carmen Viñas defende que a Xunta debería dotar os centros con máis profesores.
Carnaval, carnavais.
Carne trémula, esbrancuxada e húmida de tan longa invernía.
Caro en saúde, en estética, en recollida e en limpeza, destacan.
Carolina del Olmo escribe libros enteiros e mancheas de artigos sobre o tema.
Carral acollerá este venres unha nova presentación do libro A República da Berxa.
Carreira contra o reloxo no Pazo de San Marcos.
Carrete conclúe desexando "que sexa un verán tranquilo que supla a incompetencia das administracións".
Carrete denuncia a progresiva precarización do servizo de saúde emprestado no Courel.
Carril criticou a actitude do resto de sindicatos, que non apoiaron a folga xeral.
Carromato que o coiote arrastra por todo o deserto con gran sacrificio.
Carré fálanos desta obra, do resto dos seus libros e dos seus filmes.
Cartas de amor de un comunista.
Cartas no caderno é, se cadra, o voso disco máis colectivo.
Cartelle non se merece que o colexio se desfaga.
Carteouse con destacados xuristas.
Cartos ben investidos, ollo.
Cartos hai, outra cousa é en que queiran gastalos as administracións.
Cartos hai, pero invístense noutras cousas.
Cartos para a Igrexa?
Cartos?
Cartón.
Casa da Muller.
Casada!
Casadas, viúvas, Saltar é bailar.
Casado afirmou ademais que o Executivo progresista "será o seu epitafio político".
Casado prometeulle integración: "Vaina haber, polo menos pola miña banda".
Casamos na Catedral de Santiago?
Casanovas, Tonecos...
Casares non quixo nin ouvir falar nestes termos.
Casaron en Ferreira de Pantón.
Casas no deserto, sen auga.
Casas sen paredes nin tellados.
Casco si ou casco non?
Case a metade da poboación galega desenvolve a súa vida nas grandes cidades.
Case a metade deles tiñan unha concellería ou área de igualdade ou de muller.
Case acaba comigo, coa miña familia, con todo o que tiña ao redor.
Case ao tempo, o Obradoiro daba os parabéns aos dous clubs.
Case calquera cousa é mellor que iso.
Case calquera país emigrou.
Case catro anos despois, a historia repetiuse.
Case cinco anos despois, a porta fica formalmente aberta.
Case como se non bailase.
Case de ser un heroe.
Case dez anos.
Case diría que son "os verdadeiros".
Case dúas décadas despois sabemos, ademais, que o actual sistema xa non é viable.
Case hai unha aversión ao corpo moitas veces en 'Sectores de fogo'.
Case imos a unha situación de monopolio e iso non é san.
Case lle xeraban urticaria.
Case lles caería máis preto Ribadeo, supoño.
Case mareante.
Case me enfurezo, mais a curiosidade axiña me amansou o xenio.
Case medio cento por cada emprego.
Case mellor apago a tele.
Case mellor non dicilo.
Case monosílabos.
Case nada combina con nada.
Case nada queda na rexión, asegura Sato.
Case nin conseguimos comunicarnos entre nós, do ocupadas que estaban as liñas.
Case no momento límite.
Case non falamos de Rebecca.
Case non fomos capaces de facelo no enterro.
Case non hai celebración sen peza audiovisual biográfica que conte a vida do autor.
Case non hai fotos dese concerto, só un par de imaxes.
Case non houbo investimento e só serviron para ir tapando buratos.
Case non tivemos que modificar nada para a rodaxe.
Case noventa delas son de educación social.
Case nunca falla, atópala sempre no mesmo lugar.
Case nunca volven aparecer unha vez que marchan.
Case o duplo de orzamento para as escolas infantís privadas.
Case o logra.
Case oitocentas nos últimos doce.
Case parece que lle esteamos a facer o traballo ao poder.
Case por casualidade.
Case presencialo.
Case que medio século perdido.
Case saíron como entraron.
Case seguro.
Case sempre de maneira invisible, sostendo os fogares e traballando ademais fóra da casa.
Case sempre está cheo.
Case sempre, nenos e nenas, recorren ao eufemismo.
Case sen avanzar nada.
Case sen decatármonos, pasou xa máis dunha década dende que nos deixou Carlos Casares.
Case sete séculos despois do texto do italiano, outra peste percorre Europa.
Case son as nove.
Case toda a parte do desprazamento foi escrita en Barcelona.
Case toda.
Case todas as árbores da ribeira continúan a dar sombra, engade.
Case todo o descrito é certo ou real.
Case todo o mundo da cultura se apuntou a unha tendencia.
Case todo parecen boas noticias para os populares.
Case todos caemos na trampa do medo.
Case todos homes.
Case todos os mozos soñan un futuro ao outro lado do Atlántico.
Case todos os personaxes da novela están baseados en persoas reais.
Case todos tiñamos outro tipo de ocupación.
Case tres anos despois, semella que o argumento comeza a ficar invalidado.
Case tres de cada tres familias realizaron nos últimos meses novos recortes de gastos.
Case un ano despois daquela visita, as razóns do sector semellan impoñerse.
Case un milleiro de facultativos terán que cumprir cos servizos mínimos.
Case un século despois, a emigración perde os seus dereitos sobre el.
Case é un porta a porta, ir vendo cada caso.
Casilda: Pero iso é o máis importante.
Casilda: Si, el é como un autor a pé de obra.
Caso pechado.
Caso primeiro pechado; non hai delito.
Caso segundo: os cargos intermedios.
Caso sexto: os responsables intelectuais.
Casos constantes de corrupción que salpicaban a uns e outros.
Casos dos que eu sabía pola memoria oral.
Casos habería nos que o matrimonio que adoptaba e pagaba, ignoraba a enganosa procedencia.
Castelao como base para case todo.
Castelao concordou con esta posición e sumouse á nosa angueira.
Castelao engaiola, é verdade.
Castelao fai unha proposta federalista.
Castelao foi emigrante de neno.
Castelao non deixou nada escrito sobre iso.
Castelao non é un deus.
Castelao pensa en facer literatura e arte de alta calidade.
Castelao propuxo a vaca como animal totémico galego.
Castelao segue a ser un emblema para todos nós.
Castelao é artista cando exerce de artista e político cando exerce de político.
Castelao é eticamente irreprochable, e iso axuda.
Castelao é eticamente irreprochable.
Castelao, canda Rosalía, son os principais persoeiros galegos da Idade Contemporánea.
Castellón, no seu momento a de Lugo, e a de Ourense.
Castelán?
Castigáronme por falar cun compañeiro, e era inxusto porque quen falara fora o outro.
Castrapo.
Castrillo non ten dúbida de que lles colocaron "un estigma".
Castro considera que convén lembralo.
Castro é frío, notarial, científico.
Casualidade ou atlanticidade?
Casualidade ou non?
Casualidade?
Casualidade?, pregúntanse.
Casualmente, os novos propietarios pertencen ao círculo máis íntimo do presidente.
Cataluña está hoxe tanto ou máis movida polo independentismo que polo nacionalismo.
Cataluña está social e politicamente polarizada, economicamente debilitada e institucionalmente paralizada.
Cataluña foi a nación máis grande do mundo.
Cataluña precisa un núcleo duro de decisión soberana.
Cataluña quere decidir democrática e pacificamente o seu futuro.
Cataluña saíu favorecida.
Cataluña tivo o primeiro Parlamento, moito antes que Inglaterra.
Catalá sinalou que espera que o cambio sexa ben acollido.
Categorías Blogs Literarios Caderno da crítica, de Ramón Nicolás.
Catorce anos de negocio ferroviario compartido dan para romper e recuperar amizades.
Catro anos de activismo non permiten ter memoria.
Catro anos despois segue a ser unha explanada urbanizada sen unha soa empresa instalada.
Catro anos despois, Bugallo volve presentarse nestas eleccións municipais.
Catro anos despois, segue sen cumprirse.
Catro anos máis tarde, xa non son tan mal vistas na formación conservadora.
Catro ascensos para un ano para lembrar no fútbol galego.
Catro candidatos e candidata para dous lugares na segunda volta.
Catro candidaturas non está nada mal.
Catro convocatorias en apenas tres semanas de cadanseus organizadores e con reivindicacións practicamente idénticas.
Catro de cada dez escritores e escritoras consideran "inexistente" este apoio ou a promoción.
Catro delegacións e unha carreira.
Catro deles son emigrantes galegos de diferentes xeracións.
Catro días.
Catro días: os avións fanche marabillas hoxe.
Catro frases, amabilidade eficiente.
Catro meses despois de telas na man, como están as contas municipais?
Catro meses despois do suposto cesamento, a dimisión real.
Catro meses despois, o Ministerio explícase.
Catro mil e cantas toneladas demolidas de cascallos?
Catro mulleres que deixan mensaxes nun contestador.
Catro ou cinco grupos máis ou menos aplaudidos polo público abriron o acto.
Catro preguntas, catro respostas practicamente idénticas e unha moi escasa información.
Catro secretarios e catro interventores no que vai de mandato municipal en Valga.
Catro semanas despois chegará a segunda fase coa mesma cantidade de poboación.
Catro semanas despois, o conselleiro de Sanidade considera clave o seu "liderado claro".
Catro territorios comúns na presenza dunha relevante identidade propia.
Catro visións galegas sobre o proceso catalán.
Catálogo da exposición Xosé Vizoso.
Causou o "millonésimo incidente", contaba a prensa.
Cavas de dous euros, ou de oito, superiores aos de vinte.
Cavilar co bandullo é moi perigoso porque atolda o pensamento.
Cazar.
Caéronme moitos paus da crítica.
Caéuseme o mundo ao chan e pensei "que facemos agora?".
Caía de caixón que ía ser unha propagandista do réxime.
Caían bólas desde fóra continuamente.
Caín redonda.
Cañamero e Gordillo foron recibidos e tratados por algunha xente con maldade.
Cecilia Freire e Vito Sanz son a parella protagonista.
Cederiamos parte da nosa torta para que el puidese comer?
Cedes porque te bloqueas.
Cedo comezan os incendiarios este ano.
Cedrón xa colaborara antes con vós...
Ceibaremos as penas, botaremos moedas, sen que importe que saia cara ou cruz.
Celebra que cho arrebatase.
Celebramos asembleas xerais tódolos meses.
Celebramos o Día das Letras Galegas.
Celebramos plenarias, sesións, paneis e presentacións de libros.
Celebrar celebremos os que mellor representan o mundo no que quixeramos vivir.
Celebrar este tipo de días.
Celebraranse nas sete cidades galegas.
Celebraranse, nomeadamente, nas sete principais cidades do país e tamén en Bertamiráns e Noia.
Celebrarase un pleno extraordinario como "acto de desagravio" ao escritor.
Celebrouse en toda Europa, menos na sufrida Italia.
Celebrámolo.
Celestino Pardo.
Celia é unha muller case centenaria.
Celia: A idea é que calquera persoa poida experimentar coa videopoesía.
Celia: Si, a campaña é para o documental.
Celia: Tampouco o proceso de gravación é o convencional.
Celia: É un proxecto interdisciplinario.
Celso Emilio Ferreiro: "nunca virá de fóra remedio ou esperanza".
Celso Emilio axudoume a entender cousas.
Celso Emilio sentiuse moi illado, estando en Venezuela.
Celso González Rodríguez.
Celso fala de "verismo".
Celso foi, si, un dos poetas que me sacudiron.
Celta e Deportivo.
Cementos Cosmos pasa por riba de todo e de todos.
Cen días.
Cen persoas todos cobrando como profesionais sería imposible.
Censúrante inmediatamente.
Centella propón a receita de sempre cando estamos fronte a un precipicio.
Cento corenta e catro mil minutos.
Cento dous deputados para setenta e cinco escanos.
Cento e moitos.
Centos de anos despois.
Centos de lanzadoras de foguetes e talleres para a súa construción convertéronse en cascallos.
Centos de leiteiras toman Madrid.
Centos de palestras sobre multitude de temas e milleiros de participantes.
Centos de persoas acompañaron a fin de semana pasada aos camiñantes que atravesaron Valladolid.
Centralizar?
Centran a solución dos lumes forestais nunha acción policial.
Centraranse exclusivamente nas cifras de déficit público.
Centro Cultural.
Centro Penitenciario de Topas.
Centro Social de Convivencia para Maiores Arcadia Verde.
Centro Social.
Centros de decisión en teoría democráticos que deixaron de selo.
Cerca da pel da xente, escoitando as palabras das outras persoas.
Cerebro, estómago e pulmóns.
Cero despedimentos.
Cero xuízos, cero condenas.
Cerraba formación Úrsula á popa, remando, espreitando.
Cerrei o xornal e os ollos.
Certa falta de confianza.
Certa unidade será posible e conveniente, pero non un fin en si.
Certamente, a historia non está escrita para sempre.
Certamente, algúns países xestionaron eficientemente a súa inesperada fortuna.
Certamente, fáltanlle virtudes para poder ser considerada unha obra de arte.
Certamente, hai recuperación e chegará.
Certamente, non é un paiolo político.
Certamente, o empobrecemento e a marxinación das clases baixas alimentan a súa furia.
Certamente, os británicos non foron xamais uns europeístas fervorosos.
Certamente, os xornais deron conta da vitoria.
Certamente, penso que non se fixo unha valoración previa do candidato.
Certamente, polo que contaba Rodríguez no seu artigo, penso que non está no certo.
Certamente.
Certas cousas non admiten graos.
Certas escollas implican taxas que eles nunca pagarán.
Certas tradicións políticas seguen a construírse sobre bancadas de limo.
Certo que logo resultaron sumar preto de dez mil, pero iso son detalles.
Certo que o goberno teimou e teima en nós pintar culpábeis.
Certo que o municipalismo e o presidencialismo se engarzaron de xeito virtuoso.
Certo que vostede identificábase coa revolución.
Certo é que a cobiza das persoas pode dar lugar a actos corruptos.
Certo é que duro é o ferro e a máquina non é de carne.
Certo é que haberá quen alegue a presunción de inocencia de todos os procesados.
Certo é que hai afinidade, pero acabamos vivindo de costas.
Certo é que hai argumentos para esta última, madía leva.
Certo é que o municipalismo e o presidencialismo se engarzaron de maneira virtuosa.
Certo é que todo isto o estaba a alimentar un interese parcial pola institución.
Certo é que xa non podemos degustar un milfollas na confeitería Matías.
Certo é, que en conxunto, a película pode considerarse unha ficción.
Certo, de ínfima calidade.
Certo, estao sendo.
Certo, este pinche México queima da cabeza aos pés.
Certo, moi certo.
Certos aspectos nunca serán restaurados.
Certos hábitos adquiridos por amplos sectores da mocidade actual influirán na súa saúde futura.
Cervexa de grelos e cervexa de cogomelos.
Cervos, xabarís e veados chegaban ás beiras do Miño e mais do Sil.
Cerámicas do Castro, a factoría de Sada, gañou máis de medio millón.
Cesáreo Sánchez sinala que "hai certas cousas que deben cambiar".
Chabolistas.
Chama a atención o título do libro: As inxustizas do Casón.
Chama a atención que, habendo segredo de sumario, leamos informacións do sumario nalgúns xornais.
Chama a atención un dato, con grandes diferenzas entre homes e mulleres.
Chama a atención, igualmente, o continuado incremento da idade media da maternidade.
Chama a atención.
Chama moito a atención a diferenza co que sucede na sanidade.
Chama ás construtoras para comezar co cristo de Rande.
Chamamos a un notario, que levantou acta da situación e nós retirámonos.
Chaman a atención varias cousas.
Chaman á misa de acción de grazas.
Chamar a policía?
Chamaralle "condicións de mercado" e dirá que elas son as que mandan.
Chamaron de Asturias.
Chamarán á porta de empresas e administracións.
Chamei á súa casa.
Chameille "bombón" e ela corou.
Chameina ao colexio.
Chameina varias veces e non collía.
Chameina.
Chamemos ás cousas polo seu nome.
Chamo e chamo sen conseguir que me collan.
Chamo eu ao banco e pároos.
Chamou a Héldon para que lle axudase coa xestión.
Chamou a Héldon.
Chamoume interesado en que Dani tirase.
Chamoume moito a atención como falaban.
Chamoume unha espectadora que é nai dun monitor de natación, igual ca Xurxo.
Chamouno desapego e non o chamou crítica.
Chamouno desapego e non o chamou desacordo.
Chamouno primeiro La Fundidora e, posteriormente, La Industriosa.
Chamouno xa Carlos Negreira?
Chamábame polo da asociación.
Chamábana Mila porque a súa madriña era Milagros.
Chamábanlle 'El Toro'.
Chamábanlle A Torrosa ou A Pechencha.
Chamábanlle a Campaña do peso.
Chamábannos Interventores Socioeducativos ou Animadores Socioculturais.
Chamábase 'Esperanza'.
Chamábase Adilson.
Chamándonos Galeuscat era máis difícil diferencialo.
Chamáranme Vituco e Bocixa por se quería facer algo para ese tributo.
Chamáronme da Xunta para ir á arbitraxe.
Chamáronnos para que baixaramos ao encoro.
Chamáronte o Lantaño e mais o Caruncho.
Chamémolos riscos, se non queremos dramatizar máis do necesario.
Chan da Pólvora edita o poemario "A relixión do mar".
Chandebrito, en Nigrán, sitúase a dez quilómetros do centro de Vigo.
Chao dedicou a maior parte da súa vida á interpretación e ás artes escénicas.
Chapeu está moi relacionada co mundo teatral, co espectáculo.
Charla: 'O capitalismo non é verde'.
Charla: Por que arde o monte e que facemos?
Chato nisto como a sociedade na que lle tocou vivir.
Chea de humor, marabilla e rebeldía.
Chea de policías.
Cheas de non recibir ofertas de traballo, deciden autoempregarse.
Checos e eslovacos non chegaron a un acordo mínimo.
Chega a hora do balance, cando menos no que atinxe ao ámbito parlamentario.
Chega a resaca.
Chega a través de Risco e Castelao, que asumiron os principios de Murguía.
Chega corenta anos tarde o profesor Anxo Angueira a repensar a historiografía literaria galega.
Chega no peor momento que nos podía vir.
Chega o Estado.
Chega o día do retrato.
Chega o día.
Chega o verán, e con el as estreas decepcionantes.
Chega un grupo de catro profesoras do instituto e ocupan a única mesa libre.
Chega un momento en que a túa vida se esboroa.
Chega un momento en que está todo falado.
Chega un momento en que non queres escoitar máis insensateces e mentiras.
Chega un momento no que é normal sentirse canso, conclúe.
Chega, ademais, ás portes dunha nova mobilización para reclamar un marco eléctrico estable.
Chegaba a outros barcos, en auténticas foliadas atlánticas.
Chegaba o autoritarismo financeiro da nova era da globalización neoliberal.
Chegaban aspirantes de tódolos currunchos do país.
Chegaban tarde, moi tarde.
Chegabas, así, á experiencia táctil que buscabas.
Chegaches, nese sentido, ao punto que querías?
Chegadas a este punto non é sinxelo agochar a preocupación polo noso futuro.
Chegades cunha axenda pechada de reunións?
Chegados a este punto, cabe a posibilidade de que todo quede como está?
Chegados de todas partes de Cataluña, foron milleiros os que ateigaron as rúas.
Chegados.
Chegamos a estes trinta anos case sen decatarnos de que pasou tanto tempo.
Chegamos a un acordo orzamentario amplo e imos esixir que se cumpra.
Chegamos a un acordo, ata chocamos as mans.
Chegamos a un punto no que seguramente o desenvolvemento sustentábel xa non é factíbel.
Chegamos a unha situación na que todos precisamos un cambio, e precisámolo xa.
Chegamos así a unha rúa sen saída.
Chegamos en plena forma, ao cento por cento.
Chegamos tarde e arrastramos tarefas pendentes.
Chegamos tarde, coma sempre.
Chegamos xa ao nivel máis grotesco no relato xornalísticas destas últimas semanas.
Chegamos á metade da lexislatura.
Chegamos ó primeiro día de maio, e seguimos aplaudindo.
Chegamos, pois, ao punto decisivo.
Chegan os últimos abrazos, falan da festa de mañá á que el non irá.
Chegando á súa leira descobre a un tipo roubándolle uvas e bérralle, enfadado.
Chegar a crer que podemos abrir os ollos.
Chegar a ese punto está ben, porque reflexionar nunca é un erro.
Chegara ao final da súa aventura caboverdiana.
Chegara había pouco á cidade.
Chegaremos ao seis millóns de parados?
Chegaron a crer posible unha candidatura galega?
Chegaron a realizar xiras internacionais acadando un gran éxito.
Chegaron a ver as areas brancas da barra no lusco e fusco.
Chegaron até o Torreiro, onde Chete Lera deixou a súa marca nunha nova estrela.
Chegaron como seguimos chegando.
Chegaron con moitos problemas de saúde, relata.
Chegaron cunha idea e marcharon coa mesma idea.
Chegaron tarde e moitos traballaron como voluntarios naquela fin de semana tráxica.
Chegaron varias ofertas e propostas, pero queriamos algo que impactase.
Chegará a seguinte Diada e nós seguiremos aí.
Chegará.
Chegarán a Santiago filmes "de alta calidade", moitos deles "combativos".
Chegarán cansos, pero poderán ver o partido.
Chegou Martiño Noriega por Compostela, e fíxose vertixe o acougo.
Chegou Podemos mais os da caste xa nos enguliran.
Chegou a atender só uns poucos clientes selectos.
Chegou a crise.
Chegou a facelo?
Chegou a hora de "mellorar os problemas e deficiencias" do novo hospital de Vigo.
Chegou a hora de que a Administración asuma as súas responsabilidades de xeito inmediato.
Chegou a hora.
Chegou a ser o segundo ou terceiro porto máis importante en exportación de madeira.
Chegou a vender nove mil exemplares diarios.
Chegou ao cargo a través dun concurso público que convocou Roberto Varela.
Chegou coma un lóstrego e atravesa as nosa vidas e hábitos transformándoo todo.
Chegou con María no taxi.
Chegou o Entroido!
Chegou o debate!, dirán uns.
Chegou o día, chegou a romaría.
Chegou o momento de cambialo todo, conclúen.
Chegou o novo goberno e non había diñeiro.
Chegou o solsticio de inverno.
Chegou o terceiro parto no hospital de Verín logo do peche do paridoiro.
Chegou un momento en que non podía máis e dixen que non volvía escribir.
Chegou un momento en que o deixaron ir.
Chegou un momento que se atreveron, que decidiron denunciar.
Chegou xa o momento dunha ruptura xeracional política definitiva?
Chegoulles de sobra.
Chegoume de máis xente esa opinión.
Chegounos á cabeza e ao corazón.
Chegouse en estado de extenuación á campaña.
Cheguei a Francia coa idea de estar dous anos, gañar experiencia e volver.
Cheguei a escribir dúas novelas á vez.
Cheguei a estar contra o muro, con tres tipos acurralándome.
Cheguei ao galego con moita dificultade e con moito amor.
Cheguei cunha bolsa de Erasmus e sen falar nada de castelán.
Cheguei do mundo cultural dende unha posición que non era política.
Cheguei por Xenebra.
Cheguei á casa sen novidade.
Chegáronlle esas críticas?
Chegáronme tres exemplares e vendinos o primeiro día.
Cheiraba a follas de pradairo queimadas no xardín do colexio maior.
Cheiraba a queroseno, como se houbese unha perda nos depósitos.
Cheiraba dunha maneira que non podes imaxinar, mal non, o seguinte.
Cheiraba o café, pero non era o cheiro do café que eu lembraba.
Cheiramos a chamusco.
Cheiro todo o que está, amplificado, pero está.
Chelo Loureiro está na produción.
Chelo deixou a súa illa en catro ocasións para facer as viaxes da memoria.
Chelo nunca quixo saír deste lugar.
Chelo é produtora executiva, a produción é de Xavier Bermúdez.
Cheo absoluto, xente de pé.
Cheo de marabillas e tamén de medos.
Chico Buarque acabou participando no proceso de creación do disco.
Chico César, por exemplo, séntese moi ben entre os galegos.
China na crise siria.
China segue a ser un dos países máis desiguais e inxustos do mundo.
China é o terceiro socio comercial de Manila.
Chinchón.
Chispas.
Chloé non atura o personaxe no que se está a converter seu pai.
Chocolate Armenteros.
Chocolate branco ou negro?
Choraban, unha tivo unha reacción alérxica ao lembralo todo ao contarmo.
Chorar é un tabú: non se chora!, díselles aos cativos dende moi pequeniños.
Chorei de alegría.
Choro moito.
Chorou.
Chousa non é un porto, Chousa é unha praza.
Chove ou non chove?
Chove.
Choven culpas.
Choveu de forma constante, durante meses, como se non fose cesar nunca.
Chus Martínez Domínguez e Xosé Manuel Lens organizaron 'Marxes e mapas'.
Chusma por certo, elixida por boa parte da poboación deses países.
Chámalle "experiencia Barlovento".
Chámalle así a xente á súa propia impotencia política.
Chámame romántico, se queres...
Chámanlle "a eclipse do século".
Chámanlle democracia e non o é.
Chámanlle efecto rebote.
Chámanlle instinto.
Chámanme e eu vou, como o farían outros.
Chámanos a atención que sexa un tema tabú en moitas vilas.
Chámanse empregados públicos de ensinanzas artísticas.
Chámase Ana e o futuro.
Chámase Apocalipse, como a película.
Chámase Percegurú e ofrece información para cada confraría cunha predición de tres días.
Chámase Ribeira Sacra e está dedicado a esta comarca.
Chámase Teresa e infórmannos de que é a causante da súa propia desgraza.
Chámase Xavier Vence.
Chámase anoftalmia.
Chámase covardía.
Chámase rescate ao apresamento infame dos pobos.
Chámase salario e non pagalo significa conculcar o dereito á supervivencia.
Chámase, eufemisticamente, Lei de Garantías de Prestacións Sanitarias.
Chámome David Muíño.
Chámome Ramón.
Chámome Trillo, Federico Trillo.
Chámote logo.
Chégase á conclusión de que é necesario construír novas ferramentas.
Chía sempre en galego.
Chócame que se critique que os nenos aprendan tres idiomas.
Cibernautas.
Cidadanía tivo máis sorte nos seus inicios.
Cidade incompleta, faro errante, Santiago.
Cidade industrial, que inviste en infraestruturas e formación.
Cidade marabillosa.
Cidades capaces de gobernarse a si mesmas con transparencia.
Cidades como París, Roma, Bruxelas, ou Atenas figuran na súa axenda.
Cidades onde imos ter máis listas que xente.
Cidadáns politicamente conscientes.
Ciencia e científicos quedaron relegados a un cuarto escuro.
Ciencia e humanidades son fillas da mesma curiosidade ante o escuro.
Cifuentes.
Cimentado nunha inxenuidade que pode resultar, por momentos, excesiva, ou producir tenrura.
Cinco anos despois, o panorama é ben diferente ao que prevía aquela norma.
Cinco anos e quince días.
Cinco cartas para unha nova excepción.
Cinco condenados cumprirán pena de prisión.
Cinco céntimos.
Cinco das sete cidades galegas mudaron os seus rexedores.
Cinco delas érano especialmente.
Cinco meses antes de anunciarse a posibilidade dun peche.
Cinco meses despois unha iniciativa cidadá quere contribuír á recuperación do lugar.
Cinco meses e unha fenomenal polémica despois, o contrato é público.
Cinco meses.
Cinco millóns, e crecendo como tolos.
Cinco relatos que son iso, cinco ficcións.
Cinco!
Cincuenta anos despois, esta observación segue sendo actual.
Cinema Alovi.
Cinema Mudo.
Cines Dúplex.
Cineuropa ten ese tema de buscar ser o máis fresco do fresco deste ano.
Cinismo e mentiras a moreas.
Cintas que acumulan unha memoria e unha narrativa do pequeno e o particular.
Cipreses é un antónimo da caída, tal como afirma el mesmo.
Circonove é a asociación, e a nave, e Pistacatro é unha empresa, unha produtora.
Circonove é un colectivo máis amplo.
Circular do concello.
Circunscrición por circunscrición.
Circunstancia esta que non podemos por mais que aplaudir.
Circunstancia talvez, mais significativa do que anecdótica.
Circunstancias que se deben "a un cambio significativo das condicións de vida da cidadanía".
Cita ao famoso Víctor Lis, por exemplo.
Cita que se incorpora á túa novela e que sae cara ao final.
Citaba Mónica antes o do teatro dentro do teatro.
Citamos varias persoas que te acompañaron nas presentacións.
Citas como estas converteron a Risco nun referente no coñecemento das Vangardas artísticas europeas.
Citas o traballo da plataforma de crítica literaria feminista A Sega.
Citas, por exemplo, a detención de Ferrín.
Cito a unha grande amiga, Pilar García Negro: "Ler no alfabeto da Terra".
Citou, ao respecto, excepcións coma o documental sobre o tema de Encarna Otero.
Citáballe tamén a Castelao e Vilar Ponte.
Ciudadanos está aproveitando a cuestión, sacándolle un alto rendemento político.
Ciudadanos logra incorporarse á corporación pontevedresa, pero cun só edil.
Ciudadanos obtería dous deputados e Nós quedaría sen representación.
Ciudadanos recúa.
Ciudadanos ten na súa man a decisión final.
Ciudadanos, ao que as enquisas lle daban unha importante presenza, queda finalmente sen nada.
Ciudadanos, pola súa banda, aspiraría a senllos escanos polas provincias atlánticas.
Ciudades que Caminan pide "valentía política".
Civio ocúpase desta cuestión en "Dónde van mis impuestos".
Civio pide tamén a creación dunha figura de control cidadán nas mesas de adxudicación.
Clamor e indignación.
Clara Rojas criticouna.
Clara Valverde.
Clara e Ermitas teñen unha cousa en común, que é o silencio.
Clara e obviamente político, pero sen partidos que o guíen.
Claramente ademais.
Claramente, a resposta é non.
Claramente, estes territorios achegaron moi por debaixo do seu nivel de riqueza.
Clarexado este principio, a botármonos mundo adiante.
Claridade borrosa.
Claro e sinxelo.
Claro está.
Claro que a realidade é moi teimuda.
Claro que afecta as compañías, pero pouco.
Claro que aos ricos sempre lles interesou invisibilizar o seu benestar.
Claro que aquela onda...
Claro que cedemos protagonismo aos concellos, que son os que o deben ter.
Claro que coa súa lóxica cunha iniciativa por grupo chegaba ben.
Claro que eu quero comunicarme con todo o mundo.
Claro que fixemos cambios, pero é normal en tantos anos.
Claro que habería situacións de abandono, segundos as traxectorias particulares de cada un.
Claro que hai alternativa á austeridade.
Claro que hai conflito e desde a aprobación do decreto aumentou moito.
Claro que hai fariseísmo, xente tramposa na emigración, mais aquí tamén.
Claro que hai moito de Verne na cultura galega, neste país de emprendedores.
Claro que hai que entender que as músicas están feitas.
Claro que hai que ir mellorando cousas, por suposto que si.
Claro que hai que respectar!
Claro que hai que traballar moito, que as cousas non caen do ceo.
Claro que hai recortes e en sanidade nótase ben.
Claro que hai varas de medir diferentes en Europa.
Claro que hai xente pouco intelixente, pero normalmente están subordinados a alguén que dirixe.
Claro que isto pode variar dependendo do país e do albergue.
Claro que logo tiveron que rectificar e recoñecer as razóns da oposición.
Claro que me falta, pero non sinto que me falte: non, non.
Claro que me influíu.
Claro que non todos tiveron tanta sorte como Londres.
Claro que non é bo.
Claro que non, calquera nega o que dicía Curros Enríquez.
Claro que o sabemos.
Claro que pasa.
Claro que podemos cerrar os ollos.
Claro que podería ser mellor, pero é o que hai.
Claro que se aprende en todo este proceso.
Claro que se as fago eu a miña personalidade vai estar nelas.
Claro que se estragou...
Claro que sen caer nos paternalismos.
Claro que serve, reforza a confianza nun mesmo, mantente entretido que é moi importante.
Claro que sería bo!
Claro que sería un acontecemento maiúsculo.
Claro que sería un proceso complexo.
Claro que si porque eses equipos tamén fomentan a afección ao teu club.
Claro que si que lles afectan.
Claro que si, foi así mesmo.
Claro que si, pero non houbo ruptura.
Claro que si, pero non é porque si, é consecuencia.
Claro que si, sen dúbida algunha.
Claro que son artigos de primeira necesidade, aínda que non volo parezan.
Claro que son compatibles.
Claro que son máis importantes!
Claro que soño con iso.
Claro que ten razón, a crise demográfica galega é moi preocupante, dramática.
Claro que tes medo.
Claro que teñen que ter salario; xusto, digno e acorde coas súas responsabilidades.
Claro que teño erros aínda, son consciente deles e pido que me corrixan.
Claro que teño unha débeda aí.
Claro que todo o mundo sabía algo.
Claro que é a miña visión e, polo tanto, única e intransferible.
Claro que é estratéxico, é un sector de futuro.
Claro que é ideolóxica.
Claro que é necesaria.
Claro que é un perigo e con esas dificultades hai que pelexar.
Claro que é un ámbito interesante para elas.
Claro que é unha folga ideolóxica.
Claro que, enfocado desde hoxe, pode facerse unha lectura paródica.
Claro que, falando de quimeras de hoxe, viñéronme á lembranza quimeras doutros tempos.
Claro que, visto desde hoxe, soa moi presuntuoso.
Claro que, visto o visto, probablemente a portavoz acertou na súa provocación.
Claro é que fóra do Estado español o ambiente é distinto.
Claro!
Claro, Faltaría máis.
Claro, a min mesma pasoume.
Claro, a miña avoa facíao por intuición ou por tradición.
Claro, a novela transcorre en Vigo.
Claro, a situación non é a mesma.
Claro, depende de como o fagas.
Claro, despois compáraste cos Estados Unidos e parece que aquí aínda somos afeccionados.
Claro, din que non había xente.
Claro, diríanche, quen pode dubidalo?
Claro, e poderían facelo.
Claro, e é algo que as nosas familias nos din reiteradamente.
Claro, el ten constantemente mala conciencia.
Claro, era a esquerda!
Claro, eu decátome de que a ideoloxía está presente, non o nego.
Claro, eu dáballe no peito, pero non sabía!
Claro, hai esa vertente.
Claro, hai xente moi diversa, que fai de todo.
Claro, iso nunca se me ocorreu.
Claro, iso é unha significación terrible de patria.
Claro, mais, a quen fai as súas propias cancións, como lle chamas?
Claro, non existe grazas ás vacinas.
Claro, non vai ser como no pasado.
Claro, obviamente.
Claro, os proxenitores debían colaborar, e non todos tiñan a cultura necesaria.
Claro, pero non creas que non o penso todos os días.
Claro, por esa aproximación máis antropolóxica da que falabamos.
Claro, porque neste caso nin tan sequera hai un impagamento, senón un atraso.
Claro, porque o que está pasando é culpa de todos.
Claro, porque para min son etapas.
Claro, previamente deberamos acoutar que é o que entendemos por "cultura galega".
Claro, sen desesperarse, senón todo o contrario.
Claro, todo o que non aparece nos libros de texto, non existe.
Claro, vir da Coruña para Arzúa muxir vacas non entra dentro do paradigma esperado.
Claro, é difícil definilo.
Claro, é que nese contexto era doado verse así.
Claro, é que os galegos temos unha nación de clase.
Claro, é que resulta máis importante do que parece.
Claro, é que é moi difícil criar sen ter lazos familiares.
Claro, é que, que é ser purista?
Claro, é unha total mentira.
Clasificala pode significar que determinadas persoas, polos prexuízos, se arredasen dela.
Clasificarse para ir aos Xogos nalgún deporte é moi doado, pero non no noso.
Clasismo puro disfrazado de modernidade.
Claude chamou polo teléfono interior ao obradoiro e mandou, en francés, vir un mestre.
Claver incide no motivo da decisión.
Claves dunha revolución en marcha.
Clemencia!
Club Compostelán de Astronomía Vega Boqueixón.
Co "estado de excepción permanente", como dixestes.
Co Orfeón Treixadura tamén colaboraramos antes.
Co abuso de subvencións sobreviven empresas que, realmente, non existen, son ficcións.
Co actor Fran Paredes xa tiña de antes unha relación de amizade.
Co actual sistema, di, o reparto "sempre é arbitrario".
Co afecto e as emocións como cemento que seca lenta pero inevitablemente.
Co bipartito fixéronse cousas nese sentido, non si?
Co bipartito, por exemplo, creo que houbo certa despreocupación cara a isto.
Co boas que estaban as súas albóndegas!
Co cal non hai moito que facer.
Co cal o que acaba acontecendo é que a recuperación tes que pagala ti.
Co cal, a distancia vai seguir sendo a mesma.
Co cal, a semente está.
Co cal, será un auténtico torpedo á liña de flotación do Estado de Benestar.
Co cambio de fuso horario, amencería máis cedo e anoitecería tamén antes.
Co campo de xogo marcado, apareceu Feijóo.
Co capitalismo nace a propiedade privada, que vai alén da propiedade particular.
Co centro de decisión no país.
Co comportamento dos electores urbanos, o Partido Popular perdería claramente as eleccións.
Co convencemento, ademais, de que o monte que é rendible economicamente non arde.
Co da contundencia referíame, sobre todo, ás letras.
Co desexo expropiado.
Co devalo das augas o asexo era doutra maneira, máis difícil.
Co disco, eu quero introducirvos nun lugar.
Co empate no marcador, os dous parecían dar por bo o resultado.
Co encontro entre os dous grandes do fútbol galego como pano de fondo.
Co espírito de Vilalba.
Co esquecemento.
Co exilio do rural.
Co fardo cargamos toda a vida.
Co fouciño na man.
Co gallo de facer dese campo, o campo da festa, levamos meses traballando.
Co gallo desta celebración publicouse Antía Cal.
Co humor non pretendo ser frívolo.
Co libro, peor.
Co matérico.
Co mesmo amosarse e, se cadra, rachar o tabú.
Co movemento como declaración de liberdade, alén dos xéneros.
Co movemento e o volume do seu corpo.
Co noso borrador, o traballo é máis rápido.
Co parque empresarial e de ocio de Nigrán medio desocupado.
Co partido en Santiago completa un soño da infancia?
Co pasivo que capta financia a súa actividade.
Co paso do tempo, son máis intervencionista.
Co paso do tempo, tampouco conseguen que os nenos o sigan falando.
Co paso dos anos fun construíndo unha cosmogonía propia.
Co paso dos anos, cedeunos estas máscaras daquela histórica peza.
Co paso dos anos, creáronse moitas canles de enriquecemento da Literatura infantil e xuvenil.
Co paso dos días a intuición, dálle paso á constatación.
Co paso dos días pódese ir construído un discurso a favor do filme.
Co paso dos días, a maquinaria legal e política faise máis grande.
Co paso dos minutos, incluso foi a máis.
Co paso dos minutos, o Celta foi acaparando máis posesión.
Co paso dos minutos, o partido abriuse e converteuse nun continuo ida e volta.
Co peche confirmado polo momento, as críticas á decisión do Sergas non rematan.
Co peche do paridoiro, o Sergas suprimirá tamén a praza de pediatría.
Co presidente da Xunta a nivel persoal nunca tiven problema.
Co programa desta noite damos comezo ás nosas transmisións en lingua galega.
Co proxecto da incineradora do Irixo recúncase nun modelo fracasado de xestión de residuos?
Co príncipe Felipe xa tiven un tropezón e empezou antes de ser rei.
Co público de pé.
Co que os critican por estaren politizados!
Co que se podía.
Co que significa Brasil nestes momentos.
Co que temos enriba, non valen vellas fórmulas ou rutinas burocráticas.
Co que xa hai pódese facer moito máis.
Co recadado organizarán actividades para o alumnado e repararán o patio do centro.
Co resto, a verdade é que xa non me identifico.
Co ruído desacougante do micro contra o chan, por exemplo.
Co sombreiro ben calado.
Co tema da crise houbera un recorte moi grande.
Co tema da relixión pasa o mesmo, conclúe.
Co tema das centrais térmicas estivo moi instalado ata estes mesmos días.
Co tempo Xoán aprendera a deixarse levar.
Co tempo aprendes e desaprendes.
Co tempo xoga tamén a novela.
Co tempo, faríase coa titularidade das Cátedras de Elementos Matemáticos e de Física Experimental.
Co tempo, iso non se materializou.
Co tempo.
Co texto 'Somos os monstros'.
Co ton optimista que o caracteriza Roi Casal chama a fuxir dos "lamentos".
Co traballo que fixo en Teatro do Morcego e co seu traballo individual.
Co voso apoio fica moito por contar.
Coa Compañía de Tranvías hai conflitos xudiciais por resolver...
Coa acción máis concentrada na palabra.
Coa aparición da Agadic meteuse a idea de que somos industria.
Coa aparición de Podemos nada será igual.
Coa arte como intermediaria.
Coa cantidade de días que ten o ano!
Coa casa lonxe.
Coa chamada "crise económica" viñeron tempos peores, con menos bolos.
Coa chegada da covid, a súa vinculación seguiu sendo mensual, pero continua.
Coa chegada dos primeiros recibos, nas últimas semanas, as críticas redobráronse.
Coa clase política pasa sempre.
Coa colaboración do Ateneo Ferrolán.
Coa colaboración do Concello da Coruña e a Biblioteca.
Coa complicidade do Goberno.
Coa creación da Agadic.
Coa crise caemos na conta de que houbo complicidade, que non eran neutrais.
Coa crise faise máis aguda.
Coa crise hai moitas empresas que estafan.
Coa crise, no entanto, a situación cambiou.
Coa crise, seguimos aguantando como estabamos a nivel empresarial.
Coa desculpa da crise téndese a non facer nada.
Coa dureza imprescindible para manter o statu quo.
Coa fase de clasificación que fixeron!
Coa fraude fiscal, a economía somerxida e a corrupción acontece o mesmo.
Coa idea de que as cousas non cambiaron o que deberan.
Coa igualada e a volta do excluído o Cangas volveu desequilibrar o marcador.
Coa impregnación social das proxeccións na rúa, cambiarían os convencionais gustos do público.
Coa impresión que me producían lugares como Oseira.
Coa incorporación de Aleixandre, afirmou, "refórzase a potencia intelectual da Academia como grupo".
Coa información que nos deu fomos atopando veciños.
Coa iniciativa non hai fisuras.
Coa lei de transitoriedade ocorrería o mesmo.
Coa lei na man, isto é perfectamente posible.
Coa liberdade na boca.
Coa liquidación do Xeral, o Sergas escenificaba simbolicamente a súa propia mutación.
Coa literatura e o cine pásame o mesmo.
Coa luminosidade retómase a esperanza: é un mecanismo ó que respondemos os humanos.
Coa maior dignidade posible.
Coa marca do autor, que é tamén do que falaba González.
Coa música galega non pasa isto tanto, ao moverse noutro tipo de circuítos, pensa.
Coa nosa cabeza, a través da voz interior.
Coa nosa visión do mundo.
Coa nosa xenerosidade construímos un nós forte e alegre.
Coa nova lei é obrigatoria.
Coa novela negra supérase esta situación.
Coa ollada posta en todas as alianzas.
Coa palabra xusta.
Coa participación dos xornalistas José Precedo e Xosé Hermida.
Coa perspectiva do tempo pódese comprobar que moitas localidades o conseguiron.
Coa plataforma búscase que todos os colectivos e individuos poidan desenvolver as súas iniciativas.
Coa política do goberno que el presidía, a natalidade caía en picado.
Coa presenza dos xornalistas imos máis seguros.
Coa procura da liberdade como compás.
Coa proxección das pezas pretendemos crear un espazo de debate e intercambio coa comunidade.
Coa que está a caer, o futuro pinta en bastos para o sector?
Coa renuncia, obrigada, á propia identidade.
Coa segunda exclusión dos rioxanos encadeouse a primeira dos locais.
Coa segunda viaxou a Francia na etapa na que se instalou en París.
Coa seguridade que lles damos as nais ás nosas fillas queréndoas.
Coa sensibilidade que caracterizaba, tamén, os poemas de Sesé.
Coa sinatura do contrato, a muller debe someterse a unhas duras exixencias.
Coa situación actual, parece un risco lanzar un selo.
Coa súa doazón está condicionando a estratexia do sistema sanitario público.
Coa súa dobre e tantas veces non recoñecida dobre función produtora e reprodutora.
Coa súa propia vida e co seu pasado.
Coa súa solidariedade e apoio mutuos.
Coa terra preto, quizais, pero inalcanzable.
Coa unión de distintos segmentos políticos configuraremos un gran horizonte para o país.
Coa versión definitiva estiven máis tempo, como seis meses ou un ano.
Coa volta do poder absolutista foi marxinado e considerado como afrancesado.
Coa voz e o movemento.
Coa xente.
Coa xustiza penal e coa xustiza social.
Coa única intención de informar a xente e coa xente.
Coachman era un prodixio físico desde nena.
Coas bebedelas ideolóxicas saen engados así de guapos.
Coas duplicidades actuais non podemos seguir.
Coas formacións políticas fan o mesmo.
Coas mulleres xa se sabe.
Coas palabras e co que agochan.
Coas palabras tabú, de xeito directo.
Coas pezas que aínda valen.
Coas portas pechadas, mais co balcón libre toda clausura.
Coas redes de afecto.
Coas restricións actuais aos movementos "é inviable" confeccionar un programa, di.
Coas súas bandeiras e os seus cantos.
Coas súas debilidades.
Coas túas contradicións.
Coas túas mans era un canto á esperanza, e segue a selo.
Cobeaga demostra que non só se pode, senón que o resultado é terapéutico.
Cobiza no construír e no sermos común.
Cobiza non de devorar, senón de construír.
Cobiza non nos falta, xa o digo en todo momento.
Cobizan a diario, argallando falcatrúas, para estafarlle as pertenzas aos que só posúen dignidade.
Cobra máis os tres meses que está no paro que traballando.
Cobra, xa que logo, o terzo do soldo.
Cobrar por un servizo inexistente tamén é unha especialidade do noso alcalde.
Cobrará o Sergas polas ambulancias non urxentes?
Coches e cociniñas.
Cociñando, motívanos saber como se está producindo un proceso.
Codia ou miolo?
Codia.
Coherencia, disque lle chaman.
Coia non foi allea a este contexto xeral.
Coia é un claro exemplo de barrio xurdido como consecuencia desa realidade histórica.
Coida que coas novelas se pode tentar o mesmo: reinterpretar, copiar para mellorar.
Coidado coas contas da leiteira.
Coidado, non estragues o selo.
Coidados paliativos, pero coidados.
Coidala é puro amor pero tamén total sacrificio.
Coidamos e educamos os nosos fillos.
Coidan que así suman xente a sentirse españois?
Coidar dos vellos considérase un fastío, unha obriga, unha incomodidade.
Coidar significa tempo, moito amor e moito sacrificio.
Coidemos dela practicando modos de vida sustentábeis.
Coido en pensar que vou seguir nesa liña.
Coido que as augas volveron ao rego.
Coido que aínda podemos herdar unha gran parte do suor dos avós.
Coido que cómpre axilizalos e para iso son precisos máis recursos.
Coido que erra no diagnóstico: os paus caen sempre do mesmo lado.
Coido que esa visión é patriarcal e insire pasividade.
Coido que esa é unha das mensaxes máis transparentes da novela.
Coido que estamos ante unha oportunidade histórica a nivel galego e do Estado.
Coido que está mudando, si.
Coido que están xurdindo temas moi interesantes e relacionados con outras artes.
Coido que hai unha achega miña no plano da credibilidade.
Coido que intentan facelo o mellor posible.
Coido que na miña obra o feminismo está presente ao revés, en oco.
Coido que na vellez precisas máis cariño cando es novo.
Coido que niso consisten os enterros.
Coido que non hai máis que dicir.
Coido que non é un caso moi habitual.
Coido que non.
Coido que nunca lera alguén que se expresara con aquela liberdade, con aquelas ás.
Coido que para o goberno galego debería ser unha preocupación fundamental.
Coido que resultado da maior presenza de  calabreses e napolitanos.
Coido que se embebedaba un pouco –tamén coma o home– pero nunca falaba.
Coido que serán eles tres os que pelexen polos dous primeiros postos.
Coido que si, concluíu.
Coido que si.
Coido que todos andamos detrás dun relato de éxito máis ou menos prefabricado.
Coido que todos temos pendente a lección de respectar os sentimentos alleos.
Coido que unha vez máis os gobernos se excederon nas súas funcións.
Coido que é moi importante e analizala máis sen mirar tanto cara a Madrid.
Coido que é o mellor xeito de ofrecer unha perspectiva completa dun feito.
Coido que, case sempre, as eleccións pérdense, non se gañan.
Coincide con unha teima miña longamente acariñada e profusamente investigada como historiador.
Coincide nese tempo que ao meu pai o despiden da empresa onde traballaba.
Coincide tamén co punto final deste proxecto mineiro?
Coinciden baixo o toldo da improvisada cafetaría e logo pasean ou debuxan.
Coinciden cos do pobo galego, vasco, catalán ou español?
Coinciden novos labregos emprendedores con avoas experimentadas que axudan os netos.
Coinciden todas as organizacións convocantes.
Coinciden todos os principais sindicatos.
Coincidindo coa folga, ducias de persoas concentráronse ante a sede da empresa na Coruña.
Coincidindo coa medianoite chegaba á Alameda.
Coincidindo no que, a clave semella estar no como.
Coincidiron as presentacións de moitos proxectos distintos.
Coincidirán coas miñas?
Coincidiu ademais coa Festa da Poesía do Condado, alí ao lado de Portugal.
Coincidín na viaxe co poeta galego Lorenzo Varela.
Coitadas palabras!
Coitado.
Colabora cos partidos da esquerda e republicanos.
Colabora habitualmente con diversos medios de comunicación e ilustra un gran número de libros.
Colaboración coa universidade.
Colaboracións, ficha técnica...
Colaboracións, versións...
Colaborei con Carlos, con Susana, con Davide... con moita xente.
Colaborou con el?
Colaborou en case toda cabeceira xornalística que se comprometese cos intereses patrios.
Colapsaría a economía de xeito fulminante.
Colau teno claro: Hai que profundar no apoderamento da mobilización cidadá.
Colecciono lámpadas e fago experimentos coa luz.
Colección privada.
Colecta: Apoios financeiros puntuais a proxectos.
Colectivamente.
Colgas as películas na rede e xa está.
Colguei e pregunteille a meu irmán David quen eran eses.
Collamos o coche, ou o que sexa, e empecemos algo.
Collamos o modelo dos comités de cidadanía argallados en América latina.
Colle carne que non é súa e devóraa.
Colle folgos pra carreira, e camiña en aturuxos de revolta!
Collemos a cámara e alí nos plantamos.
Collemos esa inspiración para devolvervos arte.
Collemos o derradeiro tren do día.
Collemos un taxi!
Collemos un triángulo, un pandeiro e unha pandeireta, e así quedou.
Collendo os puntos positivos e desbotando os puntos negativos de ambos.
Coller o que lles foi negado.
Colleron moitas ínfulas!
Colles o coche e marchas.
Colleu mala fama, merecida en moitos casos, si, pero tamén interesada en moitos outros.
Colleulle a documentación e finalmente requisoulle a mercancía.
Colleulle o gusto axiña.
Colleunos por sorpresa.
Collo o que pode encaixar.
Collo, abro, saco, e tírolle un pouco de auga.
Collémola e encaixou.
Colléronlle ao roncador a chave mestra dos cuartos.
Collía un autobús e ía polas aldeas.
Collín o micro e así o dixen.
Colmeas nas cidades?
Coloca os pés nun madeiro coas súas medidas.
Coloco as obras de distintas maneiras en función do espazo.
Colocábanse algúns tubos e pouco máis.
Colonialismo?
Colócannos no centro dunha polémica que non é nosa.
Coma 'Arima', é un traballo de observación, non de denuncia.
Coma Carme, a protagonista.
Coma Deus ou Alá, que tanto dá.
Coma Silveira logo.
Coma a da señora que mira ao fotógrafo.
Coma a equilibrista.
Coma a mellor poesía.
Coma a nosa música tradicional.
Coma a propia vida sobre a terra.
Coma a relixión.
Coma a vida, coma nós.
Coma a última chegada dende o Consello da Cultura Galega.
Coma a última vez.
Coma agora, agás excepcións.
Coma agora.
Coma aos seus amigos.
Coma aos seus familiares.
Coma aquí, hai nenos e nenas que tentan entrar nas canteiras dos clubs.
Coma as humanas que se adiviñan tras as sombras.
Coma as mulleres que entoan os cantos de labor galegos.
Coma as nosas vidas.
Coma cariátides.
Coma case sempre nestes casos, o termo anglosaxón é o de uso común.
Coma el, Basilio era canteiro.
Coma el.
Coma ela, María Armesto dixo que "o feminismo non está de moda".
Coma en Nocturno.
Coma en case todos o país, pero ao revés.
Coma insectos.
Coma moitos galegos, por certo.
Coma mulleres normais.
Coma no caso dos grandes principios, non abonda con enuncialo.
Coma no fútbol.
Coma no poema A Outra.
Coma nosoutros, por certo.
Coma nun círculo que volve confluír con 'Sétima soidade'.
Coma nun exame.
Coma o do mestrado.
Coma o lobo.
Coma o ritual.
Coma o sector naval, resistindo.
Coma o soño.
Coma os contos de Alice Munro.
Coma os nosos, mendigos famentos entre moas de pedra.
Coma os taxis, si Fixemos unhas fotos e logo pediume que escribise un texto.
Coma os taxis, si.
Coma os vagóns silenciosos que hai agora nos trens: non fales, non molestes.
Coma pequenos reflexos.
Coma quen di, apoderalos.
Coma quen di, de palla.
Coma quen planta unha semente.
Coma rañar un proído.
Coma se a ficción se apoderase de súpeto das nosas vidas.
Coma se de lume andásemos necesitados e a mantenza viñese do aire, vaia.
Coma se fose carpinteiro, barbeiro ou cantante de ópera..., razoaba eu.
Coma se fose fácil atopar os restos dun caderno azul nun avión sinistrado, engade.
Coma se hai agora un ano os ventos non cambiasen irremediablemente no Vaticano.
Coma se nada.
Coma se non existisen.
Coma se non houbera vida anteriormente.
Coma se non tivese unha orixe política.
Coma se procedese dun territorio irreal.
Coma se xa gañase as eleccións e representase 'a soidade do poder'.
Coma sempre o máis interesante é o que se deixa ler entre liñas.
Coma sempre, a pouca valentía deste feble goberno acabou por eliminar esa posibilidade.
Coma sempre, comendo algo de chocolate.
Coma sempre, covardes en todo!
Coma sempre, o resultado vai por barrios.
Coma sempre, o tempo dará e quitará razóns.
Coma sempre, o xusto para saír da escola e asistir á primeira palestra.
Coma sempre, os gobernos acórdanse das goteiras cando chove.
Coma sempre, os nórdicos, tan fríos, tan calculadores.
Coma sempre, pero hai un procedemento distinto.
Coma sempre, sen que nos decatemos, vannos amarrando outra tempada máis.
Coma sempre.
Coma ti dis, é unha novela de aprendizaxes, de descubertas.
Coma todos nós.
Coma un exorcista.
Coma un rapaz con zapatos novos.
Coma un refuxio de montaña no que pasar a noite.
Coma un xeito de rebeldía.
Coma, se por si mesmo, abrira as portas á liberación nacional.
Combatela para erradicala converteuse por tanto nunha prioridade, pero é complexa, difícil de apreixar.
Combatela.
Comecei a barallar este proxecto partindo da miña propia experiencia persoal.
Comecei a comer a torta xeada pensando no autor de "A esmorga".
Comecei a compoñer antes do confinamento.
Comecei a documentarme e saíu Senlleiras.
Comecei a experimentar coa danza contemporánea.
Comecei a pasar as súas follas da revista para ver o seu contido.
Comecei a pensar máis no destinatario, que eran persoas concretas.
Comecei a preocuparme.
Comecei coas cancións no Nadal de hai dous anos.
Comecei deseñando espazos delimitados.
Comecei estudando na Enciclopedia Álvarez.
Comecei hai uns tres anos e a última debín sacala polo mes de febreiro.
Comecei no grupo de teatro afeccionado de Abrente.
Comecei nun período de tempo que pasei nas Antillas.
Comecei vendendo na rúa.
Comecei, como che contei antes, a pasear.
Comecemos a chamar ás cousas polo seu nome.
Comecemos a experimentalo co máis próximo, coas nosas indíxenas galegas.
Comecemos a marear!
Comecemos coa pregunta tópica para estes casos: Que significa este premio?
Comecemos pola súa importancia económica.
Comecemos polas odiosas comparacións.
Comecemos polo principio.
Comecemos por esta.
Comecemos.
Comecen pois prescindindo de intereses persoais e de partido, rematan.
Comedia só non é, e drama tampouco.
Comemos ben, algo tiñamos que ter.
Comenta Amelia Valcárcel que as mulleres entran en todas partes cunha fregona.
Comenta un amigo "oes, de ser murciano, madrileño ou zamorano pertencería a Podemos..."
Comentabas que eran concertos íntimos e niso consiste precisamente.
Comentas no teu blog que o libro foi rexeitado nas editoras grandes.
Comentas que mesmo é deostado, botándolle a culpa da actual proliferación do eucalipto.
Comenteillo e negoume na cara que non fora el quen me vendera iso.
Comenteino anteriormente: garantir a existencia material de toda a poboación.
Comenteino.
Comentou vostede antes que tivo, de varios dos seus libros, poucas ou nulas críticas.
Comer coas mans, o arroz por exemplo, é marabilloso.
Comer, vestir, organizarse.
Comercial nese sentido, pero non entendendo o comercial como algo pexorativo.
Comercial pode ser Óliver Laxe ou Lois Patiño.
Comercios de roupa, de comida, bares, barbarías...
Comeron unha xeración, un país enteiro, e infravalórannos.
Cometemos erros neste proceso.
Cometemos sempre os mesmos erros.
Cometeriamos un erro se deixásemos esta xente fóra do proceso.
Cometín tamén o que agora sei que foi un terrible erro.
Comeu en silencio.
Comeza Curtocircuíto.
Comeza Fisterra.
Comeza Pilar a súa intervención.
Comeza a "inflarse" e pódese acabar "perdendo a perspectiva".
Comeza a carreira electoral.
Comeza a dar froitos os seus froitos a nivel estatal.
Comeza a orientar a súa carreira cara á docencia.
Comeza a pensar se a vida ten sentido.
Comeza a peza con el sentado, cos pés metidos nunha talla chea de auga.
Comeza a saír o sol e, ao amencer, camiñan os espectros sobre o mar.
Comeza a súa carreira profesional na Orquestra de Cámara de Sofía.
Comeza a súa contraofensiva non sen antes dubidar.
Comeza alegre e vibrante, até que se transforma nunha longuísima tensión.
Comeza así a compoñerse un panorama electoral para o que faltan pezas esenciais.
Comeza cunha mazurca de Hermida e acaba cunha muiñeira de Solláns, por iso Hermilláns.
Comeza entón unha investigación policial sen resultados.
Comeza o desborde.
Comeza o limiar do libro dicindo: "Isto non é unha escolma".
Comeza o prazo para pedir o voto por correo.
Comeza outra campaña electoral.
Comeza pedindo axuda para cantar.
Comeza, en realidade, o espectáculo.
Comeza, pois, un acto de demolición colectiva e virtual.
Comezaban os desexados inicios do desenvolvemento.
Comezaban os recortes que logo continuaron despois.
Comezaches debido á falta de estudos sobre esta cuestión?
Comezamos a autoxestionarnos.
Comezamos a publicar poesía nunha colección, "Altovento".
Comezamos a tocar na discoteca, que era un sitio grande.
Comezamos a traballar nunha sala pequena que xa non existe, La Trastienda.
Comezamos a vitaminarnos.
Comezamos coma un experimento a partir da música de tradición oral.
Comezamos con poucos contidos, pero hai varios proxectos colaborativos na recámara.
Comezamos dun xeito, logo chegou o bipartito e foi doutro.
Comezamos este traballo a raíz da preparación da exposición de Boix.
Comezamos falando de personaxes de cine.
Comezamos polo menos poboado, Negueira de Muñiz.
Comezamos polo principio, asomándonos ao mes que se dispón a rematar.
Comezamos un pouco como un proxecto, por dicilo dalgún xeito, privado.
Comezamos vivindo en Rinlo e o meu compañeiro fixo carpintería.
Comezamos?
Comezan a deter xente.
Comezan a ter poder os que saben escribir e contar, por exemplo.
Comezan a venderse menos vivendas e os bancos e caixas precisan máis financiamento.
Comezan os movementos.
Comezan xa os sorrisos, non?
Comezando por un parlamento no que se escenifican disparidades imaxinarias.
Comezando sempre.
Comezar a construílo, xa agora, para as municipais do próximo ano.
Comezar de cero de novo?
Comezaramos a traballar a partir de textos de Lupe Gómez.
Comezaras con Teatro Acert?
Comezaron a chamarme 'guapa', a asubiarme e a mirarme dunha forma moi desagradable.
Comezaron a chegar correos doutros centros.
Comezaron a gravar o disco en agosto e finalizaron en febreiro deste ano.
Comezaron cos funcionarios, continúan coas empresas estatais e, feito isto, seguirán coas empresas privadas.
Comezas as túas aulas de música!
Comezas por almorzar ás once, xantas ás cinco e ceas ás doce.
Comezas rexeitando sintagmas como "literatura feminina" ou "literatura de muller".
Comezastes a tocar xuntos sen idea de formar un grupo?
Comezastes ben, non si?
Comezastes ti, Prieto, Tato e Fran Facal.
Comezo a investigar a música de raíz de diferentes partes do mundo.
Comezo outra aventura, orgullosa de ter formado parte dun proxecto tan especial.
Comezo reflexionando sobre isto: que é a crítica literaria?
Comezou Filosofía e Letras e despois licenciouse en Dereito na Universidade de Santiago.
Comezou Xesús Vázquez afirmando que "non falaría de nova política".
Comezou a amosarse moi crítica co propio Partido Socialista e achegouse ao anarcosocialismo.
Comezou a liquidación do bipartidismo.
Comezou a recoñecer as rúas e guiouse coma un autómata cara ao apartamento.
Comezou a traballar como ilustrador para diversas revistas, xornais e editoriais.
Comezou a traballar xa nese momento pensando no horizonte destas eleccións?
Comezou como algo terapéutico ou xa tiña pensado de entrada que acabaría publicándoo?
Comezou dicindo que os galegos sabemos dar as grazas.
Comezou este martes e achégase xa ao milleiro de apoios.
Comezou vendendo máquinas de coser.
Comezou.
Comezouse a facer un traballo de normalización, abrir un camiño.
Comida, enterro e, de novo, río abaixo.
Comigo non conten, revólvenme o estómago os menús adobados con tantas doses de insolidariedade.
Comigo que non conten: antes prefiro roubar.
Comisión de expertos en materia de goberno corporativo.
Comisión de expertos para a reforma tributaria.
Comisión de seguimento para favorecer a vida laboral dos traballadores de maior idade.
Comisión de seguimento para protexer aos afectados polas preferentes.
Comisións chama á unidade sindical para a organización de mobilizacións intensas en setembro.
Comité Asesor do Sistema de Seguimento e Información sobre Fenómenos Volcánicos.
Comité Estatal de Coordinación de risco civil ante o risco volcánico.
Comités a distintos niveis, desde o local ata o nacional.
Comités que visitaban aos veciños para lles pedir a súa achega.
Como "señora de".
Como Ada Colau?
Como Arrieiros, que fas con Pandeiromus?
Como Aurora Marco coas guerrilleiras.
Como Cerceda non podía tratar todo, creouse un vertedoiro en Areosa, tamén en Cerceda.
Como Le Pen en Francia e Amencer Dourado no noso país.
Como Meu canto, un traballo alicerzado no esencial: guitarra e voz.
Como Montoro hoxe tampouco se atopaba na cámara a pregunta decaeu sen máis.
Como Obama.
Como Rosalía.
Como Saberte ou Mai, con letra túa.
Como Teño unha casa no cemiterio sobre o paso do tempo.
Como Vigo?
Como a "humanidade".
Como a actual oposición galega, Feijóo censuraba a actitude do Ministerio de Agricultura.
Como a alteridade e a identidade.
Como a amizade.
Como a analizabades?
Como a axudades?
Como a concretaría?
Como a consecución do dominio puntogal.
Como a conseguiches?
Como a cultura se considera militancia, o voluntarismo acaba sendo, ademais, coma unha obriga.
Como a degradación ambiental.
Como a dun circuíto pechado de televisión, que abre e pecha o libro, ademais.
Como a el e seus irmáns coa súa nai, Luisa Viqueira Landa.
Como a entendedes?
Como a fixestes?
Como a luz, que en "Dos tempos sombrizos" é cegadora.
Como a miña compañeira, Marta, é de Cataluña... acabei dando nela.
Como a música.
Como a nai e a irmá de Rivas.
Como a natureza, a política aborrece o baleiro.
Como a necesidade de non escapar dos problemas.
Como a nena de Adelaida, Henrique e demais familia.
Como a noite, despois do día.
Como a película toda.
Como a procura dun xeito de redimir o pasado.
Como a provincia é un exemplo de convivencia, de traballo e de prosperidade.
Como a pura adolescencia.
Como a situación actual.
Como a sociedade está adormecida, os movementos ecoloxistas temos que estar á altura.
Como a submisión a quen os manda.
Como a vida mesma.
Como a viu cambiar vostede nestes anos, desde que están na zona vella?
Como a vive e a sufre dende unha editorial como Positivas?
Como a volta da primeira absolución.
Como acabaches en Ourense?
Como acabou fichando polo Deportivo?
Como acabou un fotógrafo galego embarcado no Aquarius?
Como acadar un equilibrio?
Como acolleu o público esta nova liña editorial?
Como acompañamento, bótanse fogos de artificio desde os chamados castelos.
Como acredita iso a doutora?
Como activar todo isto para mudar as relacións de xénero?
Como actividade económica o turismo pode desenvolverse segundo diferentes modelos.
Como actuar?
Como adoita suceder, foi ademais moi diferente nuns e noutros sectores.
Como adoitamos dicir: decidilo todo, entre todas.
Como adoito facer nas miñas novelas, documenteime a conciencia.
Como adoito, os grupos opositores foron por respostas e volveron con preguntas.
Como adoito, é o maior desembolso.
Como afastarse diso?
Como afecta esta situación o sector teatral?
Como afecta isto á campaña?
Como afectan os axustes á investigación?
Como afectou iso á banda?
Como afondar no autogoberno?
Como afronta a candidatura no actual contexto político, cales son as súas primeiras sensacións?
Como afronta este novo reto na súa carreira política?
Como afronta o labor de deputado?
Como afronta un debuxante un traballo así por encargo dunha institución?
Como afronta unha campaña con eses antecedentes?
Como afrontades esta nova convocatoria electoral, aínda no horizonte?
Como afrontan ese debate?
Como afrontariamos unhas posibles segundas eleccións?
Como agarda que inflúa na campaña e na posterior composición do Concello?
Como agardas que se lea o libro, nese sentido?
Como agora.
Como alegación final nesta defensa gustaría introducir unha cuestión.
Como algo, por exemplo, que si queda.
Como amor.
Como analista político tampouco tiña prezo que o pagara.
Como analizades a situación dende Esquerda Unida?
Como analizades a situación, case cinco anos despois da entrada en funcionamento da planta?
Como analizas a situación económica de Celta e Deportivo?
Como analizas a situación económica?
Como analizas dende a actualidade o proceso da Transición?
Como analizas o momento actual?
Como analizas os resultados das municipais?
Como antes pasaran os de varios dos seus opoñentes internos.
Como anuncio, ademais, xa é presente e efectivo.
Como anunciou o propio ministro, lonxe de calquera tentación de adoutrinamento ideolóxico.
Como aprendiades cando non había escola nin nada?
Como aproveitar a tecnoloxía evitando os seus riscos?
Como aquel adestrador que debutara en Primeira co Compostela.
Como aquel de abarcar co meu abrazo os plátanos da estrada ó San Mateo.
Como arbitra e modera el?
Como arcebispo, enviou máis sacerdotes a vivir e traballar nestas vilas.
Como arquitecto teño unha chea e amigos que están a sufrir o momento.
Como artellalo social e politicamente nos tempos que corren?
Como artellar social e politicamente eses obxectivos nos tempos que corren?
Como artesáns que somos, temos necesidade de dicir, e de comunicar.
Como as afronta?
Como as concilian?
Como as conseguistes?
Como as críticas de calibre groso en sede parlamentaria.
Como as estrelas.
Como as fronteiras.
Como as interpreta?
Como as interpretas ti?
Como as místicas, os místicos.
Como as organizades?
Como as persoas.
Como as pontes que esvaen as fronteiras, vivimos no fume da utopía.
Como as traballaches?
Como as valoras?
Como asististes ao proceso que levou á súa dimisión?
Como asubiar un penalti no medio do terreo de xogo.
Como así foi.
Como atopar o equilibrio aí?
Como atopar o equilibrio para que non resulte moralista, pueril...?
Como atopou eses inéditos?
Como autor cal cres que é a repercusión que vai ter Celebración?
Como autónoma.
Como avaliar?
Como avanzou este diario, o principal obstáculo para o acordo é "formal", explica Vázquez.
Como aviso importante: non é cousa sinxela.
Como ben dis, paréceme que é ficar ancoradas no tópico.
Como cada ano, a familia comparte a mesa do festexo.
Como cada sexta.
Como cada trimestre, a Xunta publica as listas de espera sanitaria.
Como cadra iso cunha federación con Podemos?
Como cal?
Como cales?
Como calquera "necesitamos explorar, experimentar e decidir".
Como calquera de nós, vaia.
Como calquera día da nosa vida.
Como calquera lector.
Como calquera outro.
Como calquera persoa maior de idade con demencia, cando chega o momento de sedala.
Como cambia a idea do corpo entre 'Occidencia' e 'Sectores de Fogo'?
Como cambiaron?
Como cambiará a dinámica de traballo e o modelo de campaña?
Como candidatura como convocades xente?
Como cando constrúe un arco de caixas de madeira que se aguanta no aire.
Como cando na televisión buscan máis dramatismo para gañar audiencia.
Como cando se di que a escena é demasiado peliculeira, romántica ou presuntuosa.
Como cando se di que o galego non serve para estudar matemáticas.
Como cando se propuxeron regresar á elite hai once anos.
Como cantante, aprendín que non es o protagonista, senón un instrumento máis.
Como case todo.
Como chamar debate se entre eles non hai nada que debater?
Como che comentaba antes acabou por se converter nun todo moi interesante.
Como che dicía antes, temos unha gran porcentaxe de lectores aos que podemos chegar.
Como che dicía, eu antes publicara outros libros, pero nunca escribira ficción.
Como che dicía, non quixen facer arranxos complicados nin rebuscados.
Como che dicía, non é que reflexionase moito sobre iso.
Como che dicía, quedei sorprendida cos textos.
Como che dicía, son moi reais.
Como che dicía, é o ambiente, o contexto, o que me interesa.
Como che resultou a súa escrita?
Como chegaches a ela?
Como chegaches a esta conclusión?
Como chegaches a esta historia e ao propósito de rodala?
Como chegades a formar este proxecto?
Como chegades ao proxecto do documental, desde a vosa experiencia?
Como chegaron á súa posición de monopolio no mercado?
Como chegas a Ferrol dende Viveiro?
Como chegas a deseñar este prototipo?
Como chegas a ese traballo?
Como chegas ao proxecto?
Como chegas ás letras?
Como chegou a Podemos?
Como chegou a poesía galega a esta editorial?
Como cidadáns e cidadás que somos.
Como circulará o desexo nese novo universo?
Como cita que é agárdase un encontro, é dicir, que acudan as dúas partes.
Como clasificamos eses catro tomos?
Como co copagamento de farmacia hospitalaria.
Como co financiamento xeral, ata que punto existe equilibrio entre financiar e dirixir?
Como comentaba antes, a xente debe poder entrar no Parlamento.
Como comeza o teu compromiso político?
Como comezaches a escribir?
Como comezaches na música?
Como comezas a traballar no proxecto de O Instante Eterno?
Como comezou 'Bosque vermello'?
Como comezou a escribilo?
Como comezou a interesarse polo libro vello?
Como compaxinar a participación co traballo técnico e de voces expertas?
Como comprendedes, neste sistema non se pode ser escritor.
Como compás para internarse nas paisaxe emocionais que nos conforman.
Como común é desexar feliz aninovo.
Como concibiches a estrutura narrativa?
Como concibiches esta estrutura?
Como concibiches forma e estilo e por que?
Como concibiu o traballo actoral e a posta en escena?
Como conciliar estas dúas posturas?
Como condiciona o seu futuro político o resultado deste congreso?
Como consecuencia de todo isto, a sociedade desestrutúrase até niveis moi preocupantes.
Como consecuencia elévase a carga docente dos profesores.
Como consecuencia inmediata "non llelas ensinamos aos nosos fillos".
Como consecuencia, as eleccións xogáronse no peso relativo das abstencións conservadora e progresista.
Como consecuencia, nin o goberno nin as empresas privadas xeran estímulos para a actividade.
Como conseguiches acceder ás mulleres?
Como conseguiches que participase?
Como conseguir chegar coa nosa mensaxe ao público que nos interesa?
Como construíches ese personaxe da Máquina?
Como construíches este personaxe e por que decidiches presentalo así?
Como construídes este personaxe?
Como construímos a partir de agora?
Como construír un suxeito político capaz de erguer un proxecto desas características?
Como constrúes este personaxe?
Como consumidores e consumidoras, debemos valorar o poder que temos para mudar a sociedade.
Como contrapartida, favorecen a cría dun maior número de cabezas estabuladas.
Como contraste, e sen defendela, está a solución francesa.
Como convivían as dúas profesións?
Como conxugarmos o común co particular?
Como corresponde.
Como cre pode afectar isto ao desenvolvemento futuro?
Como cre que percibe a xente da rúa ese debate interno?
Como cre que reciben a Tintimán?
Como cre que resultará esta proba?
Como cre que se debe abordar o problema?
Como cre que se tiña que aproveitar?
Como creadora interésame moito traballar co sensorial.
Como creas este personaxe?
Como crecer hoxe nas marxes sen ser marxinais?
Como creou ilusión na xente Compostela Aberta?
Como cres que podería abrirse ese mercado?
Como cualificar unha proposta así?
Como cuantificamos os recursos necesarios para facelo?
Como cunha parte do alumnado sen medios axeitados de conexión?
Como das crises en xeral.
Como dato nada máis que engadir.
Como de ancha pode chegar a ser esa alianza?
Como de ancha?
Como de enorme?
Como de feito se fixo, logo de sanealas con cartos públicos.
Como de importante é este achado?
Como de profundo é este ciclo e que consecuencias pode ter?
Como de vivo está?
Como debe lerse o que ocorreu nas urnas?
Como debe reaccionar Europa ante traxedias como a recente de Lampedusa?
Como debe ser a coordinación con cada ámbito?
Como debe ser a esquerda postindustrial?
Como debe ser a relación do Concello co Deportivo?
Como debe ser a relación entre as tres universidades galegas?
Como debe ser a súa coordinación?
Como debe ser esta relación?
Como debe ser o financiamento da Universidade de Vigo?
Como debemos entender iso?
Como deben contar os xornalistas que é a inmigración?
Como deben de ser as relacións do historiador co poder?
Como deben ser estes soberanismo e feminismo adaptados á nova realidade?
Como deberemos medir o éxito da folga?
Como deches con este tema?
Como define Podemos agora, aínda como un método, xa como un partido político?
Como defines o seu momento actual e como cres que vai evolucionar?
Como definides o voso estilo?
Como definiriades o bizarrismo?
Como definiría A lúa da colleita?
Como definiría o Curdistán despois da súa visita e escribir este libro?
Como definiría vostede o disco?
Como definirías ese álbum?
Como deixa de doer perder a un compañeiro de vida?
Como deixamos que alguén se enriqueza a conta de empobrecernos?
Como deron contigo?
Como desarmar esta condena espectral?
Como describirías as fotos que forman esta serie?
Como descubriu a ría de Vigo para ambientar a novela?
Como desde hai xa moito tempo.
Como destes con esta historia?
Como di Caballero, "saír por dentro, dentro do todo, de min".
Como di Eiré, non tiveron quen os defendese.
Como di Lefebre, pasouse da produción no espazo á produción do espazo.
Como di Primo Levi, a memoria non está escrita en pedras.
Como di Sócrates: a nada tamén é algo.
Como di a canción, xa me tardan estes magos!
Como di a nosa canción, choraba eu e choraba toda a familia.
Como di ironicamente Xurxo Souto, estamos a pasar da globalización á globalización.
Como di o refrán, 'a avaricia rompe o saco'.
Como di un deles: isto antes era así, e agora pouco máis ten.
Como dicimos na Terra Chá, non hai que pór o carro diante dos bois.
Como dicía Encarna Otero: "Non queda tempo".
Como dicía Jabois, tiven que aprender outra vez a que cheiraban os meus fillos.
Como dicía Marx, o capitalismo converte todo en mercancía.
Como dicía antes, eu ao principio lía en castelán.
Como dicía antes, foi a escolla de Iolanda falar dos desorientados.
Como dicía antes, o cine nacional non tratou o tema.
Como dicía antes, temos que facer valer ese tamaño relativo.
Como dicía antes: se o grupo decide ir, eu teño que ir.
Como dicía aquel ciclista, "imos indo, imos vendo".
Como dicía o outro, cando xa tiñamos as respostas, cambiáronnos as preguntas.
Como dicía o outro: que a inspiración te pille traballando.
Como dicía un mariñeiro: "Teño unha esperanza negativa".
Como dicía unha pancarta: "Un celtista xamais se rende".
Como dicía, a liberdade non é tanta.
Como dicía, non levo nada de maquillaxe.
Como dicía, todo un gran proceso transformador.
Como dicía, é un tema complexo e eu non sei cal é a solución.
Como dicías antes, ser breve é o máis difícil.
Como digo, o de menos foi a calidade artística do lance.
Como din algúns modernos, ti mesma!
Como din as feministas, o privado é público.
Como din no documental, tiñan de todo.
Como din os de Pontevedra, hai que roelos!
Como din por aí, 'con cartos faino calquera'.
Como din que non o poden manter nin rehabilitar, véndeno.
Como din, cando está de saír mal, sae mal e punto.
Como director asistencial de Adeslas puxo en marcha o hospital de Alzira.
Como directora que era, pensaba que non debía decantarse politicamente.
Como diría o anuncio de Gadis, malo será.
Como diría que está o Bloque dous anos despois?
Como dirías que foi a túa evolución?
Como discurso social.
Como dixen nalgunha entrevista, esta era a novela da miña vida.
Como dixen, non sei ben por onde empezar con este tema: a migración.
Como dixen, quedarán no recanto máis cego da historia.
Como dogma de fe.
Como dúas abellas dando voltas.
Como e cando xorde o proxecto de facer este libro?
Como e con que criterios se escolleron as mulleres entrevistadas no documental?
Como e con que sentimentos naceu este disco?
Como e por que pensaches esa estrutura?
Como e por que xurdiu esta colección?
Como e porque pensaches así esta estrutura social?
Como e quen vai controlar o acceso dos usuarios ao centro?
Como el di, a clave está en "ser insistente e dedicarlle tempo".
Como el mesmo.
Como el non foi demandado, non interveu no procedemento.
Como el, Zapatero era un intruso insolente e molestou.
Como el, hai moitos.
Como ela.
Como empezas de novo, como te levantas?, pregúntase Pablo.
Como empezastes a tocar xuntas?
Como empezou iso?
Como empregamos o noso tempo libre?
Como en "A frecha azul do teixo".
Como en "Aadat", coa muller saharauí.
Como en "Por que non hei de cantare" de Mónica de Nut Trío.
Como en 'Lémbrome'.
Como en 'Máis que quimera', que canta aos afectos.
Como en Europa.
Como en Recinto gris, pero doutra maneira, tamén está a tiranía.
Como en anteriores intervencións públicas volveu considerar "lóxico presentarse dúas veces".
Como en calquera bo texto...
Como en diferentes ámbitos, fomos acomodándonos, estancámonos.
Como en días pasados, o conservador foxe do impacto económico da medida.
Como en exercicios anteriores, a lectura das cifras difire notablemente da realizada pola Xunta.
Como en presenza en Internet e nas redes sociais.
Como en tantas partes do mundo.
Como en tantos outros ámbitos, non podemos consentir nin un salto atrás neste sentido.
Como en tempos de Fraga.
Como en toda recuperación, o doente vai ter que poñer da súa parte.
Como en todos os teus libros.
Como encaixa Carlos Santiago neste proxecto?
Como encaixa a música na obra?
Como encaixa, en xeral, coa liña de traballo da produtora?
Como entender iso?
Como entra polo corazón resulta difícil desbotalo.
Como entra vostede en contacto con Antonio Pérez Insua?
Como entrades en contacto coas festas e festivais?
Como entras en contacto co Partido Comunista?
Como epitafio sería indiscutible.
Como equilibraron a balanza?
Como era Díaz Castro como persoa?
Como era de agardar, achegan as cinzas ás súas sardiñas.
Como era entón a receptividade social cara á música tradicional?
Como era entón publicar en galego?
Como era entón?
Como era no Gran Sol?
Como era o uso que facía do galego?
Como era posible que eu non o soubera?
Como era posible que os homes puidesen soster folgas moi prolongadas, de varios meses?
Como era á hora de crear, na súa relación coa literatura?
Como era?
Como esa pantasma que recorre Europa.
Como escapar desas dinámicas da esquerda?
Como escolledes letras e melodías de entre todas as recollas que tedes?
Como escribiches, sabiamente, Ferminciño, para todo hai unha vez última, derradeira, final.
Como escribiu sobre eles Roberto Herreros: Cada paso de Lisabó é un pequeno acontecemento.
Como escribo letras desde pequeno... pois igual tamén por iso.
Como escritor valoro o premio, como cidadán aínda o valoro máis.
Como espazo concibido para producir e non para vivir.
Como esperan saír da crise?
Como esperta a vocación científica nun rapaz de aldea?
Como estabamos conseguindo esa tensión educativa?
Como estabamos ás escuras atrevinme a mentir, rápido.
Como estaban noutros países viaxamos a onde se encontraban.
Como establecerá ese diálogo?
Como estamos cheos de trampas!
Como está a acoller o público este disco?
Como está a ir?
Como está a ser a resposta do público?
Como está a ser o proceso de creación nesta segunda parte?
Como está a ser o tratamento destas obras?
Como está a situación nos centros de internamento cando chegan?
Como está a situación?
Como está a vivir a campaña?
Como está afectando a crise ao consumo de leite?
Como está chegando o puntogal ás comunidades galegas no exterior, na diáspora?
Como está indo a vosa xira?
Como está isto hoxe?
Como está levando a campaña?
Como está na vida, supoño.
Como está sendo a acollida das vosas propostas?
Como está sendo a acollida do disco nos concertos que xa ofrecestes polo país?
Como está sendo a acollida fóra?
Como está sendo a campaña?
Como está sendo a mobilización social no Deza?
Como está sendo a reacción da sociedade europea?
Como está sendo a resposta social na comarca do Ribeiro?
Como está sendo a túa experiencia parlamentaria nestes primeiros tres meses?
Como está sendo o recibimento do primeiro número?
Como están Nigrán e Chandebrito un ano despois?
Como están a contar a ciencia os medios de comunicación xeneralizaras?
Como están a mudar os patróns de migración a respecto diso?
Como están agora vostede e o seu fillo?
Como están lendo.
Como están respondendo os Concellos?
Como están sendo as conversas con eles?
Como están sendo os ensaios?
Como están sendo os primeiros días no Parlamento?
Como eu agrandei os ollos co desconcerto, ela aínda engadiu: "Ah, nunca se sabe".
Como evitalo?
Como evitar isto nun documental coma o teu?
Como evitarmos isto?
Como evolucionará?
Como evolucionarán eses sectores?
Como evolucionou o grupo dende o primeiro álbum?
Como evolucionou o país nese tempo?
Como exemplo, Denís Suárez.
Como explica esta situación?
Como explica este proceso?
Como explicar todo isto na teoría e na análise política?
Como explicarlle isto a alguén que vén de fóra?
Como explicaría a evolución do seu traballo desde que empezou?
Como explicaría aos afeccionados o que ocorreu?
Como facelo sen custo social?
Como facemos unha edición competitiva?
Como facer para frear?
Como facer para non alterar o traballo?
Como fago tantas veces con tantos libros.
Como falar, na actualidade, da función transgresora do poeta?
Como fas a escolla dos instrumentos?
Como fas para rexistrar os sons?
Como felices foron Manuel Curros Enríquez e Manuel Leiras Pulpeiro.
Como feminista admite, porén, que se produciron outros avances.
Como financiar o porto exterior?
Como fixeches despois para descartar material, na montaxe?
Como fixeron os romanos: moveron montañas para extraer un pouco de ouro.
Como fixestes a escolla?
Como fixestes?
Como fixo Xacio na súa curta, cuxa imaxe está partida, precisamente, en anacos.
Como foi a asemblea xeral de Adega?
Como foi a aterraxe?
Como foi a experiencia de Bruxelas?
Como foi a experiencia de xuntar lendas e versos?
Como foi a experiencia?
Como foi a historia de Terbutalina?
Como foi a reacción do público?
Como foi a recepción por parte da sociedade mexicana?
Como foi a relación co autor?
Como foi a relación con el?
Como foi a selección?
Como foi a súa evolución?
Como foi a túa relación co texto?
Como foi a volta ás aulas despois de tanto tempo afastado?
Como foi a vosa integración aí?
Como foi acollido pola veciñanza?
Como foi aquela experiencia?
Como foi arredarte a ti mesmo no proceso de creación da ficción?
Como foi esa fase de documentación?
Como foi esa mudanza de rexistro?
Como foi escribir este libro?
Como foi ese conflito co Banco Santander?
Como foi ese día?
Como foi ese inicio tan difícil, que deu lugar a todo o demais?
Como foi ese proceso de atopar o equilibrio entre as dúas cousas?
Como foi ese proceso de documentación?
Como foi ese proceso e a decisión de deixar esa actividade?
Como foi ese proceso tan delongado?
Como foi ese proceso?
Como foi ese proxecto?
Como foi este encontro?
Como foi este proceso?
Como foi iso?
Como foi o concerto no ciclo Terra da fraternidade?
Como foi o encontro con eles?
Como foi o paso ao papel?
Como foi o proceso creativo?
Como foi o proceso de busca?
Como foi o proceso de construción desta mostra?
Como foi o proceso de creación deste álbum?
Como foi o proceso de creación, nese sentido?
Como foi o proceso de creación?
Como foi o proceso de documentación?
Como foi o proceso de documentarse para a súa escrita?
Como foi o proceso de escrita de 'Mudanza'?
Como foi o proceso de escrita, neste sentido?
Como foi o proceso de investigación?
Como foi o proceso de ir gañando a confianza das persoas que filmas?
Como foi o proceso destes últimos trinta anos para ambos os dous procesos?
Como foi o proceso para incluílas na obra?
Como foi o proceso previo?
Como foi o proceso que levou a acadar a autonomía na Transición?
Como foi o proceso que levou á conquista da autonomía durante a Transición?
Como foi o proceso?
Como foi o reencontro con esta personaxe, Escarlatina, supoño que tan importante para ti?
Como foi o reencontro?
Como foi o traballo de documentación?
Como foi o voso proceso de nacemento e cales son os vosos obxectivos?
Como foi para vostede este tempo sen el?
Como foi posible que tal cousa sucedera?
Como foi proceso e o criterio para decidir os temas?
Como foi traballar con Hermeto?
Como foi traducir os primeiros?
Como foi xurdindo?
Como foi, en concreto, a entrevista con esta muller?
Como foi, en especial, a relación cos veciños?
Como foi, entón, neste terceiro disco, o proceso?
Como fora?
Como foron as primeiras Mostras?
Como foron eses concertos en Lima?
Como foron eses debates?
Como foron eses primeiros pasos?
Como foron estas negociacións?
Como foron os comezos?
Como foron os primeiros compases na relación co Partido Socialista?
Como foron os teus comezos co público infantil?
Como foron os últimos catro anos para o candidato Antonio López?
Como foron?
Como fose, caera con gloria.
Como fostes definindo o voso estilo?
Como fotógrafa era anónima.
Como funciona o municipalismo?
Como funcionan as subvencións electorais?
Como funcionaron?
Como funcionou aquí en comparación con Almagro?
Como galegos e galegas, vivímolo e padecémolo.
Como galegos pode doernos dicilo, pero hai que asumilo e ser autocríticos.
Como galegos.
Como gustamos de saber!
Como hai un ano, Santiago volveuse encher na defensa da sanidade pública.
Como hai unha beleza do enigmático.
Como iamos danalas se son o noso sentido de estar aquí?
Como iamos danalas se son o noso sentido de estar aquí?, dixo nunha ocasión.
Como ides cambiando dun ao outro?
Como ides de concertos?
Como ides de funcións?
Como ilustrador traballa dous estilos moi diferentes.
Como imaxes en negativo coas cores pintadas.
Como imaxinara, en pouco tempo apareceron unha boa cantidade de comentarios e bastante discusión.
Como imos adquirir esa capacitación?
Como incentivalas, como motivalos, como espertar a súa curiosidade, como emocionalas.
Como indicou Praza, esta é, en todo caso, unha operación a dous tempos.
Como inflúe a anulación do indulto na súa querela?
Como inflúe isto?
Como inflúe o modelo latinoamericano en Podemos?
Como instantáneas da realidade.
Como interpreta este panorama?
Como interpretou este proceso?
Como intervención?
Como introducilas no debate?
Como involucrar á xente moza na política?
Como lembra a xente o que pasou?
Como les ti mesma este fenómeno?
Como leu este resultado?
Como leva a campaña?
Como leva o feito de ter que desprazarse tan a miúdo?
Como levades ese tema?
Como levarías a escena este texto?
Como lexislar o dereito a refuxio por cambio climático?
Como lidar cos estereotipos sobre o mundo árabe, nese sentido?
Como limpamos todas as franxas arredor de todos os núcleos de poboación?
Como lle afecta a crise económica?
Como lle afectará esta circunstancia á entidade?
Como lle chama vostede aos recursos soterrados nestas trinta naves baleiras?
Como lle deu por empezar a xogar ao fútbol gaélico?
Como lle deu por facer esta crónica?
Como lle está afectando isto á Comunicación para o Desenvolvemento?
Como lle imos pedir máis a Rosalía?
Como lle mentes desa maneira?
Como lle pasa á túa protagonista.
Como lles abres!
Como lles afecta a vostedes en Vietnam?
Como lles dou a volta ás imaxes, as pintadas sempre volven estar.
Como lles iría aos territorios definidos na actual Constitución como nacionalidades históricas?
Como lles ofreceu o produto?
Como lles venderían ao espectadores Sede de mal para que acudisen ás funcións?
Como llo explicaría a quen lle poida estrañar?
Como llo toma o seu xornal?
Como lugar de resistencia e resiliencia.
Como manda o canon patriarcal.
Como manexarmos as listas de correo e para que nos poden servir?
Como mantivo, entón, a actividade política?
Como marchan esas negociacións?
Como marco xeral paréceme algo magnífico.
Como me constrúo e me constrúen.
Como me defendo eu disto?
Como me dicías das citas de películas: para quen queira velo.
Como me gusta conducir, moitos dos espazos pertencen a trazos mesturados do rural galego.
Como me ía resistir se tiña catro policías encima?
Como me ían xulgar por unha papelina despois de tanto loitar?
Como medio para un fin?
Como mellorar a conciliación?
Como mellorar, de todos os xeitos, o intercambio dos museos con estes colectivos?
Como ministra de Emprego, a señora Báñez non demostrou moitas calidades.
Como mirar desde a montaña: subir, ver e volver baixar.
Como moi ben dixo o compañeiro de profesión Javier García, todo vale!
Como moito, era un camiño traseiro entre as hortas das casas.
Como monicreques manipulados para seren esculcados.
Como montadora tes moito feito...
Como mostra a reforma laboral.
Como mostra clara están os casos da Coruña e Ferrol.
Como mostrar a ciencia e a tecnoloxía para atraer ás mulleres?
Como muda nestas circunstancias o panorama?
Como mudou o seu traballo?
Como mudou, efectivamente, a situación coa democracia e a autonomía?
Como muller, como nai, prégovos que non permitamos que lles borren o sorriso!
Como muller, moza e galega aspiro a vivir en Ourense, no interior.
Como mulleres.
Como mínimo houbo unha toma de conciencia e un cambio de actitude.
Como mínimo somos curmáns.
Como mínimo, sintámonos culpábeis.
Como músico economizas cos amaños, mesmo penso que te fai mellor músico.
Como na Coruña doan material de protección á Policía Nacional.
Como na exaltación amorosa, a fidelidade política adopta posicións sentimentais e mesmo fanáticas.
Como na fábula do Rei espido.
Como na poesía.
Como na vida real.
Como na vida.
Como nace 'Arima'?
Como nace a entidade?
Como nace a historia?
Como nace a idea de levar a cabo este proxecto?
Como nace a idea de poñer en marcha a Asemblea?
Como nace este libro a partir daquela busca?
Como nace este proxecto de reanimar Teatro Antroido?
Como nace o proxecto e con que obxectivos?
Como nace o proxecto?
Como nacera este libro?
Como naceron as cancións?
Como naceu Andaina?
Como naceu Nunca Máis?
Como naceu?
Como nai e como responsable da confederación.
Como negarme a participar?
Como nesa actuación.
Como no mundo real.
Como no primeiro tempo, ó principio os goles sucedéronse nas dúas porterías.
Como non amar algo así.
Como non as vai ter?
Como non chega para curar unha pneumonía unha cunquiña de caldo e moito agarimo.
Como non denunciar o que podería estar a pasar noutras situacións.
Como non estaba a vender, non crin que fose pasar.
Como non estar de acordo?
Como non foi gravado con intención de editalo ten algunhas carencias de son, claro.
Como non gozar dun corpo masculino tendo todo o poder sobre un corpo feminino?
Como non iamos apoiar ao Vigo?
Como non imos rodar en galego se é o noso idioma?
Como non imos ter ideoloxía?
Como non lle treme cos dependentes, ou cos inmigrantes, ou os enfermos crónicos.
Como non o imos ter se eles son tamén prexudicados?
Como non o tiñan evitado?
Como non pensar que somos un pobo divertido ata desde o máis alá?
Como non quixen idealizar a idea do feminino ou da nai.
Como non reclaman dende o goberno da Xunta?
Como non sabían por onde ir decidín acompañalos.
Como non se lle van pedir explicacións por andar de paseo cun contrabandista?
Como non se sosteñen outras legalidades que polo mundo adiante hai.
Como non se ía acordar?
Como non tiñamos un peso para facer esta obra, arranxamos así.
Como non tiñan nada que perder, concertaron unha cita na praza.
Como non triunfamos!
Como non vai haber protestas?
Como non vai ser.
Como non vai valer o premio se el se presentou?
Como non van estar blindados ante un chiste?
Como non vou querer!
Como non vou querer?!
Como non!
Como non, paciencia.
Como non?
Como norma xeral a información menos abondosa é a do ámbito económico.
Como nos anos da reconversión naval.
Como nos vellos tempos.
Como nos vemos?
Como nos vendemos?
Como novela negra?
Como novelistas é o que deben facer.
Como novidade, ConCiencia traslada estas conferencias á Cidade da Cultura.
Como novo movemento, o seu resultado aínda está presente.
Como nun equilibrio entre o patriarcal e o matriarcal.
Como nun sistema disciplinar democrático pode ser factíbel a denuncia anónima?
Como nun triunfo dos coidados, alén do xénero.
Como nunca chove a gusto de todos, o percorrido proposto resultou polémico.
Como nunca.
Como nunha mestura de seguridade desafiante e de dor contida.
Como o Plan Renove, que serve para que poidas mercar un coche máis barato.
Como o achegamento entre as dúas mulleres que eran rivais nun principio.
Como o afronta?
Como o afrontan?
Como o analiza?
Como o analizan?
Como o analizas?
Como o atopaches?
Como o da sinatura da infanta.
Como o das abellas que nunca terán cintura de avéspora.
Como o de enfrontarme ao territorio da aldea.
Como o dereito ao traballo.
Como o do porco que come os cartos agochados nun balde na corte.
Como o encaixas?
Como o explicas?
Como o facemos?
Como o feito de ser unha narración coral, sobre todo cara ao final.
Como o fixeron ata agora, deberán sortear obstáculos de distintos niveis e procedencia.
Como o foi estes días?
Como o garanten?
Como o ides quentar?
Como o interpretan e como cren que se pode contrarrestar isto?
Como o interpretas ti?
Como o investigaron?
Como o levarías a escena?
Como o medo e a inseguridade que fomentan.
Como o máis normal.
Como o observa, agora dende unha alcaldía?
Como o pensaches?
Como o percibe vostede?
Como o premio que gañara en Cannes Todos vós sodes capitáns de Oliver Laxe.
Como o presidente dos Estados Unidos, que non para de dicir barbaridades.
Como o problema aumenta, hai que aumentar o vertedoiro unha e outra vez.
Como o rei do conto.
Como o saiba o teu pai?
Como o teatro non vai ser rendible, está suxeito aos avatares do público.
Como o traballei?
Como o valora?
Como o valorades dende a asociación?
Como o vedes vós?
Como o ven, dende unha experiencia como a súa?
Como o ves desde hoxe?
Como o ves ti?
Como o ves, nese aspecto, desde a perspectiva de agora?
Como o ves?
Como o viviu?
Como o é a personaxe de Fina, a nai de Aurelio.
Como o é andar con risas con isto.
Como o é en 'La pinícula' ou en 'Maldición fatal'.
Como o é o xeito de procurar a complicidade do público.
Como ocorre con Ribadeo.
Como operou nesta película esa preocupación túa?
Como organización o mesmo.
Como organizades a programación do local?
Como organizas a túa vida?
Como os ciganos...
Como os concibes ti?
Como os convenciches?
Como os escultores, que abrigan, co seu pelexo, as figuras que bordan no barro.
Como os está a recibir a xente?
Como os pais franceses, que están fartos de facer deberes.
Como os seleccionaches?
Como os seus pais e antepasados.
Como os traballas?
Como os tratou o paso do tempo?
Como os vai enganar?, pregúntase.
Como outras investigadoras, sigo niso.
Como pagas ás nóminas?
Como para calquera outra persoa, dende logo, pero moito máis nestes casos, engade.
Como para sacarnos os lagrimóns.
Como parte activa, que foi, da primeira época da revolución.
Como parte da candidatura que concorreu ás eleccións non son nin pretendo ser obxectivo.
Como parte da celebración "Ponte... nas Ondas!".
Como parte desa orixe.
Como participar?
Como pasa o tempo!
Como pasar de ser "galegofalante" a exercer de "galegofalante"?
Como pasou de aí aos libros?
Como país, como nación, como esquerda, perderemos todos.
Como país, consumimos por riba das posibilidades ecolóxicas.
Como película debo dicir que non é nada novo.
Como pensa facelo?
Como pensa?
Como pensaches a estrutura?
Como pensaches esa estrutura en tres partes?
Como pensaches esa estrutura narrativa, ou polo menos como querías que fose?
Como pensaches esta estrutura?
Como pensaches iso?
Como pensaches isto?
Como pensan dotar de estabilidade ao persoal?
Como percibes o ambiente?
Como permitilo?
Como persoas consumidoras, podemos e debemos impoñer as regras do comercio que queremos.
Como persoas, o respecto.
Como planifica ese escenario?
Como pode a Universidade avalar un informe que nin tan sequera se fixo público?
Como pode axudar Internet aos obxectivos da nosa asociación?
Como pode empolar o meu peito unha cántiga ollando mil dores?
Como pode o audiovisual contribuír máis a recuperar falantes?
Como pode resultarnos familiar esta frase?
Como pode resumirse a evolución da súa relación con Bóveda e Castelao?
Como pode ser posible?
Como pode ser?!
Como pode suceder algo así se Portugal, por exemplo, está ao lado?
Como pode unha norma permitir a minería ao descuberto nun espazo da Rede Natura?
Como podedes tratar así ao voso país e que cultura democrática é esa?
Como podemos achegar a un público máis novo a este tema?
Como podemos facilitar este proceso?
Como podemos imaxinarnos o futuro que está por vir?
Como podemos levar a historia da resistencia a moita máis xente?
Como podemos situar a posición da sociedade galega ante o eucalipto?
Como poden afectar esas plantas ao prezo da electricidade?
Como poden amar o que deixan ao mesmo tempo que o detestan?
Como poden dicir que están preocupados pola lacra?
Como poden encaixarse?
Como poden os municipios galegos previr os desastres naturais en Cuba?
Como poden seguir facéndonos isto!
Como poden ter a vergoña de propor iso?
Como poderiamos cifrar a magnitude do sistema enerxético galego?
Como podería acadar Podemos algunha desas cousas sen contar con aliados?
Como podería reaccionar eu?
Como podes asegurar que iso é certo?
Como podo emprestar diñeiro a alguén que mo ha devolver dentro de dous anos?
Como podo facer para conseguir as miñas metas?
Como podía ser amor, se se viran dúas veces na súa vida?
Como poeta é extraordinario.
Como poñelas en marcha?
Como poñer límites a iso?
Como poñerlle ferreñas ao arco da vella.
Como preparaches a parte da documentación?
Como prepararse sen esforzo aparente.
Como presentación, está ben o que fixemos.
Como presidenta da Agapi, nótase a parálise no número de producións en marcha?
Como preveñen ese risco?
Como primeiro paso, os asistentes decidiron desenvolver un xesto simbólico xusto no Salón Teatro.
Como profesionais esiximos uns dereitos laborais e unha condicións dignas.
Como profesora exerce no instituto de Brión.
Como puidemos chegar a esta situación?
Como puidemos pensar que é materia inanimada?
Como puido facelo?
Como público, estamos aí.
Como que che reteñan o diñeiro do público meses e meses!
Como que iso está a causar problemas?
Como que xa veremos?
Como que é habitual velo polos corredores das súas oficinas.
Como que?
Como quedou ao final?
Como queixarse dos perfectos intérpretes do mito do desexo masculino incontrolable?
Como quere, como guste.
Como querías que fose o estilo?
Como quixeches que fose o estilo?
Como quixeches tratar esa cuestión, a relación entre elas e co resto da xente?
Como raios fun caer na política activa!
Como reacciona a sociedade galega nesa situación?
Como reaccionamos?
Como reaccionan os que ocupan todo o poder e gobernan contra a maioría?
Como reaccionar ante a barbarie.
Como realizaches ese traballo?
Como realmente pensa non é doado sabelo.
Como rebate esas críticas?
Como recibiches a noticia?
Como recibiches a nova do premio?
Como recibides estas críticas?
Como recibir cita para unha consulta de atención primaria doce días máis tarde.
Como recibía el esas críticas?
Como redistribuirán as cargas en función da comorbilidade?
Como referencia poden servir os datos de descenso do consumo eléctrico de folgas anteriores.
Como repartides o resto do traballo?
Como repartimos o chapapote?
Como replicantes que tentan deixar de selo.
Como representar ese mosaico?
Como resolvemos a cuestión da división social do traballo?
Como resolven esta cuestión os suplementos?
Como resposta a ela.
Como resposta, apunta ao norte.
Como resultado, colapsos periódicos en urxencias e en hospitais públicos.
Como resultou a segunda edición?
Como resumiría brevemente o que supón o Real Decreto para as universidades?
Como revertemos a situación?
Como sabedes, Rinoceronte é unha editorial especializada en tradución.
Como sabemos cando un apelido de santo provén dun antropónimo ou dun topónimo?
Como saben as farmacias cal é a renda de cada usuario?
Como saen de aí?
Como salienta Paula Lubián, "Fiare é un proxecto estritamente social".
Como se Ortega estivese subsumido dentro de Somoza e dos seus antepasados.
Como se a poesía non fose parte da sociedade e, por tanto, da política.
Como se a vida humana collera nun papel!
Como se achegan a vós?
Como se administran?
Como se admite isto sen protestar?
Como se adoita dicir en tantas ocasións, a película fíxose realmente na montaxe.
Como se afrontará o problema do aparcamento na Coruña?
Como se apaga a morriña dos que quedaron no camiño?
Como se aquí non se fixese de todo, como en todos os lados.
Como se arranxou a xente despois?
Como se articula esta sociedade é xa un tema máis complexo.
Como se atopa Grecia na actualidade?
Como se atopa o seu defendido na actualidade?
Como se atopa?
Como se atopan?
Como se audita o que vai por baixo?
Como se auditan os gastos de representación se non se declaran?
Como se avanza na súa solución?
Como se cambia isto?
Como se casa esta pluralidade ideolóxica?
Como se ceba esa arrogancia dominadora tornada lei para os demais?
Como se chaman as artistas que expoñen a súa obra?
Como se chega a este punto?
Como se chega a facer iso?
Como se chega á abstención, a quen aínda non decidiron?
Como se chega á cegueira?
Como se chegou a esta realidade tan contrastante?
Como se combina isto coa gravación se algún policía se excedese?
Como se combina isto?
Como se compaxina o asentamento infraestrutural do partido cos procesos electorais?
Como se complementan todos estes ensaios?
Como se concretará este novo tipo penal?
Como se concretaría, no seu caso, esa nova recomposición?
Como se concretou esta aposta?
Como se conectan estas ideas entre si?
Como se consegue iso?
Como se consegue?
Como se conseguiu?
Como se contarán os votos?
Como se contrarresta esa falta de cartos nunha plataforma cidadá?
Como se controlará o déficit?
Como se conxuga todo iso co anuncio de Madina?
Como se conxugan?
Como se coordina tanta xente?
Como se coordinou o traballo de composición das letras?
Como se copiou a idea?
Como se corrixe isto?
Como se creou e que balance fai do traballo da Irmandade Xurídica Galega?
Como se debe afrontar ese problema?
Como se debe construír o futuro desa estrutura política?
Como se debe enfrontar a cuestión do financiamento, agora e no futuro?
Como se decatou de que a portada que debuxara non ía aparecer nos quioscos?
Como se deciden os temas?
Como se definen?
Como se definirán os perfís profesionais?
Como se definiría politicamente?
Como se desenvolveu este proceso?
Como se di coloquialmente: amodiño que levo présa.
Como se dicía daquela, era o normal.
Como se distancia a autora dunha personaxe que ben podería ser ela mesma?
Como se el fose máis ideólogo e Antón máis divulgador.
Como se el lle estivese a facer un favor.
Como se empatiza co banco que expropia e rouba.
Como se en agosto parasen.
Como se espertou o teu interese polo tema?
Como se establecen os nosos límites como sociedade, como persoas?
Como se estivesen atrapados na mesma selva amazónica.
Como se estrutura a exposición, nese sentido?
Como se eu estivese alí.
Como se evita un perigo sen caer no outro?
Como se explica aquí Feijóo?
Como se explica esa transversalidade?
Como se explica ese comportamento que desde hoxe é doado ver como errado?
Como se explica ese xogo?
Como se explica este paradoxo?
Como se explica iso?
Como se explica isto?
Como se explica?
Como se facía neste verbo a segunda persoa do plural?
Como se fai compatible a produción de alimento coa protección do medio ambiente?
Como se fai iso?
Como se fai?
Como se financia a posta en marcha do proxecto?
Como se financia isto?
Como se financia?
Como se financiaría?
Como se fose algo antigo, en desuso.
Como se fose culpa miña!
Como se fose máis por tirar o complexo de enriba...
Como se fose preciso, tamén, afastarse.
Como se fose só unha sorte de técnica.
Como se foxe desa identificación e dos tópicos?
Como se fósemos as primeiras.
Como se fósemos tanxedores de zanfonas debemos imaxinar este proceso.
Como se garante a independencia e a neutralidade política do contido?
Como se garante o acceso aos medicamentos?
Como se houbera unha causalidade no casual.
Como se houbese certo acomodamento?
Como se identifican?
Como se incorporan estes textos na estrutura do libro?
Como se informa sobre ciencia nos medios de comunicación galegos?
Como se inicia a relación con Piñata?
Como se leva a cabo este proceso?
Como se levan as dúas cousas?
Como se ligan ecoloxismo e feminismo?
Como se limpaban e como se secaban para vendelas.
Como se logra iso nestes momentos tan convulsos da política?
Como se me fixera maior, e deixara atrás outra etapa de xuventude.
Como se me sorprendese.
Como se mellora a acción do profesorado?
Como se nada tivese pasado.
Como se non estivesen a recibir indicacións do director.
Como se non existise a dor.
Como se non existise sociedade civil.
Como se non houbera capacidade técnica suficiente para suplir as dificultades que se presentaran.
Como se non houbese dereita e esquerda.
Como se non quedase nada.
Como se non se celebrasen.
Como se o a maioría do xornalismo estivese libre diso.
Como se o copian se non poden mercalo.
Como se o máis importante fose simular que se entende o mundo.
Como se o tempo histórico se nos adiantase, deixándonos mudos e na retagarda.
Como se organiza Escena Galega nesta nova etapa?
Como se percibe isto desde o País Vasco?
Como se permite celebrar este evento?
Como se pode abrir esta cooperación a todos?
Como se pode chegar a pensar así?
Como se pode concretar esta proposta?
Como se pode considerar a esta empresa modelo de contribución á economía circular?
Como se pode demostrar que os deputados electos non son independentes?
Como se pode dicir que iso non é necesario?
Como se pode encadrar isto nestes procesos a poucos meses das municipais?
Como se pode evitar noutros casos?
Como se pode explicar esta decisión?
Como se pode facer con normalidade se hai tal limitación de tempos?
Como se pode incrementar a relación entre universidade e sociedade?
Como se pode incrementar esa conciencia?
Como se pode manipular unha central hidroeléctrica?
Como se pode mellorar a investigación?
Como se pode mellorar neste aspecto?
Como se pode mellorar?
Como se pode poñer iso nun xornal?
Como se pode recuperar?
Como se pode reverter esa situación?
Como se pode vostede imaxinar, esa pregunta non podería contestarlla.
Como se poden conxugar ambas necesidades?
Como se poden seguir aplicando?
Como se podería conseguir?
Como se podería mellorar a divulgación?
Como se podería mellorar?
Como se podería ter evitado ese sufrimento?
Como se poderían estruturar e que efectos terían?
Como se presenta a primavera?
Como se presenta o verán para Colectivo Oruga?
Como se produce ese proceso?
Como se produciron os despedimentos de traballadores e quen deu orde de despedilos?
Como se realizou a busca e contacto coa veciñanza?
Como se recapitalizan?
Como se recolle ese descontento no disco?
Como se recompuxo o mapa electoral neste campo?
Como se reflicten as relacións familiares na obra?
Como se relaciona co paso do tempo?
Como se relaciona coa angustia e por que?
Como se relaciona coa forma na que está escrito, en canto a estilo?
Como se relaciona, desta maneira, con concepcións da utopía como a de Bloch?
Como se relaciona, nese aspecto, con 'Nomes de fume'?
Como se relacionan coas cancións?
Como se relacionan corpo e identidade en 'Bosque vermello'?
Como se relacionan familia e liberdade?
Como se relacionan os dous libros nese sentido?
Como se satura?
Como se se acelerase a historia.
Como se se asumise a perda, deixando un lugar para construír outra cousa.
Como se se reproducise o conflito, doutra maneira, na relación entre galegos e inmigrantes.
Como se sente a poucos días do retiro?
Como se sente ao ser despedido entre tanto eloxio?
Como se soluciona isto?
Como se soluciona?
Como se supera esa problemática?
Como se só iso supuxese xa unha solución a algo.
Como se toda esa morea de trastes que posuímos fosen nós.
Como se toda esa morea de trastes que temos fosen nós.
Como se tolera esa falacia?
Como se transmitiu a xesta do Medulio nos séculos que seguiron á conquista romana?
Como se vai aplicar contención salarial alguén que recibe un sobresoldo?
Como se vai consentir?
Como se ve reflectido na parte musical?
Como se ve, a diferenza é substantiva.
Como se ve, a moderna Romanística tamén ampliou horizontes para outros dialectos.
Como se ve, as similitudes son moitas menos.
Como se ve, moitas palabras nin sequera coinciden co fonema usado en galego.
Como se vive esta situación desde dentro?
Como se xa caducases!
Como se xestionan estes cambios sen mudar o básico do grupo?
Como se xestionará o resultado?
Como se xunta?
Como se, ao final, as mulleres só puideramos ser amigas.
Como segunda causa de sinistros, Fomento vén apuntando a fallos de materiais ou avarías.
Como seguían os saurios, apostados na auga, á espera de algo que enguliren.
Como sei quen é, creo que si.
Como sempre as trampas están na letra miúda.
Como sempre fixemos.
Como sempre o autogoberno galego é a clave do noso benestar.
Como sempre que o asunto regresou nestes sete anos.
Como sempre, e de fondo, o eterno debate de confluencias e marcas.
Como sempre, está condicionado.
Como sendo eu saqueadora infantil cheguei a facerme consciente da realidade descrita?
Como senta iso ao Goberno venezolano?
Como ser quen queremos ser.
Como seres humanos.
Como será a nova novela que estás escribindo?
Como será no caso de Lugo?
Como será o proceso de conformación dese novo goberno?
Como será?
Como sería o mundo se o cinema non tivese sido inventado?
Como sería unha cidade pensada por nenos e nenas?
Como sexa.
Como sinalamos un rotundo éxito das sucesivas reformas laborais.
Como situamos o seu feminismo no marco deste humanismo cristián?
Como sobrevive en tempos difíciles para os medios e para a edición?
Como sociedade somos o que somos, o que facemos e dicimos, engade.
Como sociedade, temos moito que aprender e moito que cuestionarnos.
Como socio local forma parte da organización Nordesía Producións.
Como somos?
Como son agora eses lugares?
Como son as condicións laborais dos e das profesionais das bibliotecas?
Como son as redes que se crean ao redor dun partido ou dunha candidatura?
Como son as relacións con Anova e os outros grupos?
Como son autónoma, o día que non podo ir non cobro.
Como son os de Irlanda ou Escocia?
Como son os obradoiros que desenvolves nas aulas e cal é a túa experiencia?
Como son os seus canteiros símbolo do mesmo, non si?
Como subverter isto...
Como superar a manipulación mediática?
Como tal proceso, vén en marcha e en marcha debe continuar.
Como tales, están conectadas entre si, pero representan realidades múltiples.
Como tampouco creo que o logre este libro.
Como tampouco se aliviará nun retorno ó decreto anterior promulgado polo goberno bipartito.
Como tampouco son novos os debates que se xeran en torno a esta cuestión.
Como tamén o foron outras infraestruturas culturais, dende casas da cultura a auditorios.
Como tamén semella permanente a rebelión da xente esmagada.
Como tamén tivo un gran proceso de emigración interna, ten zonas moi avellentadas.
Como tamén é terrible que se perdan empregos na cultural.
Como tamén, probabelmente, confrontala.
Como tantos outros terreos doutros tantos veciños.
Como te convenceron?
Como te decatas?
Como te documentaches para facelo?
Como te documentaches para o proceso de creación?
Como te encontraches cos membros do teu grupo, José Manuel e Carlos?
Como te formulaches ti a escrita?
Como te levas hoxe con ese libro, en concreto, en relación con ese tema?
Como te sentes?
Como te sitúas nos debates que se establecen sobre a gratuidade da música?
Como te vai levando o filme cara á idea da construción literaria do amor?
Como tecestes esas redes?
Como tedes pensado distribuír o documental?
Como tedes que facer?
Como temos dito noutras ocasións, mesmo unha saída confederal esixe unha República Galega.
Como temos que ser o que somos.
Como ten "autoridade na materia", xa ten toda a razón.
Como ten que comportarse un partido?
Como ten sido a experiencia?
Como tendo envexa dos animais, da felicidade de ser sen máis.
Como tentará facer ver ese cambio de ciclo?
Como tes constancia disto?
Como tirar para adiante cando che eliminan o dereito á asistencia sanitaria gratuíta?
Como toda Mónica.
Como toda cidade ou país, Madrid ten dono.
Como todas de cando en vez.
Como todo na vida, o que naceu un día está destinado a perecer outro.
Como todo o que emprende na súa vida.
Como todos os anos, cidades e vilas galegas levan a cabo numerosas actividades informativas.
Como tomaches a decisión de transformar as notas en libro?
Como tomou Andrés Lima este cambio?
Como traballa unha Concellería de Igualdade, que adoita ser nova en moitos gobernos locais?
Como traballaches ese aspecto?
Como traballas despois ese material?
Como traballas?
Como traballei?
Como trataría vostede de evitar os delitos cometidos por menores?
Como un novo principio dunha dinámica non escollida, máis que atrapa.
Como un que o recoñece todo, pero di que iso non importa.
Como un recoñecemento ao noso labor, clarisimamente.
Como un texto dunha obra de teatro.
Como un tratamento cinematográfico: rexistro tamén moito o movemento.
Como un xeito de cousificación das mulleres.
Como un xeito de dicirme a min mesma que estaba facendo algo.
Como un xeito máis de consumo.
Como unha advertencia: isto é o que pode pasar se non reaccionamos.
Como unha bicicleta sen cadea.
Como unha busca doutra dimensión na que poidamos ser felices.
Como unha celebración das feminidade e das paisaxes femininas.
Como unha chamada de atención.
Como unha consecuencia, os gastos non financeiros permanecen máis ou menos constantes.
Como unha contrapartida, se cadra, a esa falta de futuro.
Como unha delicadísima xoia pechada entre dondos algodóns, froito do traballo dun finísimo ourive.
Como unha homenaxe á cidade.
Como unha imaxinación que si se mantén irredenta.
Como unha mestura de atracción, obsesión e necesidade de fuxir a un mesmo tempo.
Como unha metáfora da dereitización de Europa.
Como unha praga de lagosta.
Como unha princesa de conto, por iso falo diso no poema que lle dedico.
Como unha procura.
Como vai a gravación do disco?
Como vai a recuperación das Fragas tras o incendio?
Como vai a revista Criaturas?
Como vai defender isto ante a cidadanía?
Como vai ese novo proxecto?
Como vai ese proceso?
Como vai ese traballo de recolla?
Como vai estar a xente?
Como vai este proxecto?
Como vai mercar libros?
Como vai o diálogo coa Xunta respecto dos axustes nas universidades?
Como vai ser a escolla da nova dirección?
Como vai ser bo!
Como vai ser ese acto?
Como vai ser esta festa de aniversario?
Como vai ser o concerto desta noite.
Como vai ser o concerto deste xoves?
Como vai ser?
Como valor engadido, convén achegar a proposta a un mito ou crenza popular.
Como valora a resolución das Nacións Unidas?
Como valora a situación do campus de Lugo?
Como valora o que está a pasar na política?
Como valora o sucedido neste mandato?
Como valora o tratamento deste asunto?
Como valora o tratamento mediático que está a recibir o seu caso?
Como valora que o presidente da Xunta poña en dúbida eses premios?
Como valorades a decisión adoptada pola Consellería?
Como valorades a evolución do barrio no último ano?
Como valorades a experiencia do primeiro ano?
Como valorades a información internacional nos medios de comunicación galegos?
Como valorades a posición do alcalde de Lalín?
Como valorades a resposta dada por Erre neste asunto?
Como valorades a xestión de Negreira?
Como valorades o momento actual da música electrónica?
Como valorades o recibimento que tivestes?
Como valorades o sucedido en Ferrol e a solución adoptada pola Comisión de Garantías?
Como valorades os achados que realizastes ata o momento?
Como valorades os resultados?
Como valoran a opción dunhas eleccións anticipadas?
Como valorarades a actuación do Goberno galego?
Como valoraría o seu papel en Venezuela?
Como valoras a actitude do Goberno español cara a ese labor de mediación?
Como valoras a escalada de prezos da electricidade nas últimas semanas?
Como valoras a experiencia?
Como valoras a participación nas concentracións deste xoves?
Como valoras a xestión do Goberno?
Como valoras as divulgación científica que se está a facer neste momento?
Como valoras as políticas culturais do Bipartito?
Como valoras as políticas e fórmulas de conciliación existentes na actualidade?
Como valoras as túas experiencias nesta liña?
Como valoras en termos xerais a actuación do Goberno galego nesta crise?
Como valoras este debate?
Como valoras isto?
Como valoras o papel do ecoloxismo na política galega e española?
Como valoras o proceso de investigación e de asunción de responsabilidades que se seguiu?
Como valoras o teu paso polo Congreso?
Como valoras o traballo realizado neses anos?
Como van as expectativas, recuncará?
Como van as negociacións?
Como van crecer, se cada tres meses os estamos apertando?
Como van esas conversas?
Como van materializar esas propostas?
Como van ser as próximas eleccións catalás?
Como van ser os obradoiros que están programados no Encontro?
Como varias ordes de magnitude máis.
Como vas estar nunha lancha pneumática cun señor que non sabes quen é?
Como ve a situación actualmente?
Como ve a situación do mundo editorial hoxe por hoxe?
Como ve as novas xeracións?
Como ve esa política local a día de hoxe?
Como ve esa posibilidade e o papel que poden ter os alcaldes no proceso?
Como ve ese posible anticipo? É das que pensa que o haberá?
Como ve esta posibilidade?
Como ve iso?
Como ve o asunto?
Como ve o futuro da sanidade pública?
Como ve o panorama cara ao mantemento ou non desta institución tras as eleccións?
Como ve o panorama, especialmente despois do acontecido en Lugo?
Como ve o panorama?
Como ve o proceso da Marea Atlántica, no que participan membros de Compromiso?
Como ve, neste contexto, o labor dos grandes sindicatos estatais?
Como vedes dende fóra a candidatura do puntogal?
Como vedes, con nocturnidade, aleivosía e agora en Agosto...
Como vedes, o cóctel é completiño.
Como vemos, nada que ver un ano co outro.
Como vemos, non é difícil tirar unha analoxía co caso galego.
Como ven a cidadanía: chega coas mobilizacións ou requiren algo máis?
Como ven a crise do audiovisual?
Como ves a cultura e literatura galegas desde Madrid?
Como ves a situación agora?
Como ves a situación en Compostela, en referencia a Compostela Aberta?
Como ves a situación nese país?
Como ves aquel texto desde a perspectiva de hoxe?
Como ves esa experiencia desde a perspectiva de hoxe?
Como ves esta novela desde hoxe?
Como ves na actualidade o acceso do público a exposicións como a túa?
Como ves o futuro inmediato da cidade?
Como ves o futuro?
Como ves ti a situación, como director e produtor?
Como ves ti iso?
Como ves, a decisión segue estando aí...
Como veu esa evolución?
Como vigués, como analizas a situación actual da cidade?
Como vimos antes, isto ocasionará circunscricións sobrerrepresentadas e outras infrarrepresentadas.
Como vimos de comprobar coa recente caída do Banco Popular.
Como vimos deste outro lado, sabemos como se traballa dunha forma e doutra.
Como vive Teatro do Noroeste?
Como viven vostedes dende a súa longa experiencia a situación actual?
Como viviu enfrontarse a unha primeira novela?
Como vos coñecestes?
Como vos enfrontades a esta pregunta?
Como vos organizades?
Como vos sentides a unha semana do regreso: excitados, nerviosos, enferruxados...?
Como vos xuntades os cinco?
Como vou crer nos políticos?
Como vou explicar á miña familia que todo ese diñeiro non serviu para nada?
Como vou ser eu candidato?
Como xa adiantou Praza, todos os militantes desta formación o dan por feito.
Como xa foi un impulso a lei catalá hai cinco anos.
Como xa non daba tantos beneficios, a consecuencia foi o abandono do monte.
Como xa prognosticamos hai quince días gañou o candidato de centro moi amplamente.
Como xa sabes, entre as dúas non chegaba ao medio quilo.
Como xeito de control, se cadra.
Como xeito de liberación, se cadra.
Como xestionan ese xogo de expectativas?
Como xestionar, entón, esta pequena contradición?
Como xestor, a súa figura foi evolucionando até alcanzar a profesionalidade.
Como xorde Radio Cos a partir desas recollas?
Como xorde a colaboración entre os dous no Cantos na Maré?
Como xorde a colaboración?
Como xorde a idea de facer este documental?
Como xorde a idea de organizar este congreso de mulleres columnistas?
Como xorde a idea desas catro mulleres falando cun contestador?
Como xorde a idea desta novela e por que decides enfocala así?
Como xorde a idea?
Como xorde a personaxe da nai?
Como xorde esa presenza do rol da familia?
Como xorde esta canción?
Como xorde esta historia?
Como xorde esta idea, ese triplo movemento?
Como xorde esta obra?
Como xorde esta parte?
Como xorde esta personaxe?
Como xorde esta serie e cales son os seus obxectivos?
Como xorde esta serie?
Como xorde este libro?
Como xorde este personaxe e por que está na novela?
Como xorde este personaxe e que significou, para ti, esta novela no seu momento?
Como xorde este personaxe?
Como xorde este poema?
Como xorde este proxecto, por que decides facelo así?
Como xorde este proxecto?
Como xorde no teu caso?
Como xorde o documental?
Como xorde o libro del?
Como xorde o personaxe da meiga e que representa?
Como xorde o proxecto?
Como xorde un do outro?
Como xorden estas personaxes?
Como xorden tamén as personaxes da filla e a nai escritora?
Como xorden, en concreto, as personaxes da nai e a tía?
Como xornalistas tamén queremos facer fincapé na situación da nosa profesión.
Como xurdiu a decisión de publicar este disco e de volver aos escenarios?
Como xurdiu a idea deste libro?
Como xurdiu a idea?
Como xurdiu a iniciativa?
Como xurdiu, desta volta?
Como xustifico eu o noso soldo de decembro?
Como xuíz, como pode explicar o caso?
Como é Chula?
Como é Gobi?
Como é a crise grega?
Como é a oposición contra un alcalde tan forte nun concello tan pequeno?
Como é a relación coas restantes comunidades de tradutores da Península?
Como é a relación entre os diferentes colectivos feministas?
Como é a situación agora?
Como é a situación nas xeracións máis novas?
Como é a súa evolución musical?
Como é a súa relación?
Como é a túa relación co festival, como artista e como espectador?
Como é a vosa Música Feliz, que vides de gravar?
Como é así adoitan evitar falar deles.
Como é caso de Aliboria?
Como é costume, boas palabras, e como tamén é habitual, insuficientes.
Como é esa nova visión, que ofrece o álbum?
Como é esa voz poética, como a construíches?
Como é ese biombo con debuxos de silvas que oculta as nosas miserias?
Como é ese mundo que desexa, logo?
Como é ese personaxe para ti?
Como é esta estrutura e como se pode corrixir?
Como é esta relación?
Como é este personaxe?
Como é este proceso?
Como é frecuente, drenamos cartos públicos para negocios privados sen un mínimo debate.
Como é habitual alí, até certo punto.
Como é habitual na túa obra.
Como é habitualmente a comunicación entre a empresa e o Concello?
Como é iso?
Como é isto?
Como é necesaria a crítica global á política económica e, en consecuencia, social.
Como é o balance da Fundación Carlos Casares nestes dez anos?
Como é o balance desta plataforma?
Como é o disco?
Como é o electorado de cada partido?
Como é o espectáculo, o directo?
Como é o festival?
Como é o funcionamento da asemblea?
Como é o mundo urbano que debuxa Cervatos?
Como é o proceso de creación de Lisabó?
Como é o proceso de elaboración de cada número?
Como é o proceso de organización do festival?
Como é o proceso?
Como é o público do cinema en Santiago?
Como é o sistema de financiamento?
Como é o teu achegamento a esta realidade?
Como é o teu futuro inmediato?
Como é o teu proceso creativo cando estás facendo un álbum de xénero histórico?
Como é o teu proceso de traballo?
Como é posible dicir que non debemos nada na sanidade pero que é insostible?
Como é posible que diga que sobe cando o paro feminino baixa?
Como é posible que este tipo de elementos acaden tales cotas de protagonismo?
Como é posible que estean implicadas en múltiples actos de corrupción?
Como é posible que hoxe en día teñamos que aturar estas cousas?
Como é posible que non reaccionemos ante o que está a pasar?
Como é posible que non reaccionemos?
Como é posible sentir reverencia acrítica por humanos coma min e coma ti?
Como é posíbel que se informe dun acto desta maneira?
Como é posíbel que sigamos a ignorar as políticas redistributivas?
Como é psicólogo de formación, exponlles a súa teoría.
Como é recepción da túa música en Moaña, no teu pobo?
Como é sabido, o capitalismo forma parte da historia recente do xénero humano.
Como é ser comisario no Gaiás?
Como é, para ti, Fabián, nese aspecto?
Como ían estalo, se aínda non estamos agora.
Como ías sabelo?
Como, ao cabo, o país.
Como, de que xeito?
Como, en xeral, en toda a súa escultura, tamén nos bonecos.
Como, non por que.
Como, por outra banda, cabía esperar.
Como, segundo asegura, na maioría de casos referentes a preferentes ou obrigacións subordinadas.
Como, tamén, as sensibilidades abertamente antisistema.
Comparar durezas é moi difícil.
Comparar medios e resultados.
Comparar non ten sentido.
Comparte esa visión?
Comparten as críticas de moitas formacións de esquerdas?
Compartes o proxecto Canine con Afonso Traficante.
Compartimos cancións varias xeracións.
Compartimos e compartiremos trincheira.
Compartimos un relato herdado polo que semella este un proceso natural, lineal, lóxico.
Compartir a escasa comida.
Compartiriamos con el, polo menos, unha viaxe?
Compartiu conversa con intelectuais e políticos republicanos.
Comparábame cun peixe azul longo e delgado e con cara de tesoira.
Comparémola con outras cidades, sexamos xustos.
Compañeiros e compañeiras, temos o futuro nas nosas mans.
Compañeiros, cidadáns, amigos, non o dubidedes: quédanos a palabra.
Compañeiros, dos que comparten o pan.
Compañía que, seguramente, sen Lupa xamais se chegaría a conformar.
Compensa a falta de datos.
Compensa este saber traspasar eticamente o limiar da privacidade?
Compensa, pero tamén é un traballo moito máis esforzado e voluntarista.
Competir é hoxe unha idea máis ben de afeccionados.
Compite só.
Compiten en innovación transformando os avances tecnolóxicos resultado da investigación universitaria en novas empresas.
Complementariedades, bastantes.
Completamente distinto.
Completamos o noso primeiro ano grazas á vosa confianza e ao voso apoio económico.
Completarémolo con deporte: é necesario non facer telelixo co deporte.
Completos e satisfeitos.
Complicado que un pai consiga que o seu cativo estude en galego.
Complétase así o proceso iniciado o pasado ano.
Complétase o taboleiro.
Componse dun texto introdutorio e de catro entrevistas a catro líderes da coalición.
Composición da débeda.
Compostela Aberta non pode amparar as desfeitas do pasado.
Compostela Aberta presentou ao público a súa candidatura.
Compostela Aberta vén de presentar as súas propostas no eido cultural para estes comicios.
Compostela Aberta xa ten candidatura.
Compostela Aberta.
Compostela celebrará unha nova Romaría dos Libros na Praza de Mazarelos.
Compostela como símbolo de cambio.
Compostela está de fondo, e se cadra máis ca iso.
Compostela non é unha cidade acostumada ás estridencias na súa política municipal.
Compostela queda un día de verán sen luz e desátase certo caos.
Compostela volve ser, por outra banda, o escenario que escolles.
Compostela: Alameda.
Compoñemos máis ben.
Compoñen esta colección documentos e manuscritos vinculados á autora.
Compra de débeda a cambio da petición de rescate con condicións explícitas.
Compra.
Comprar.
Compras porque che fixeron crer que necesitabas comprar.
Comprendan.
Comprende por que non nos quedou outra que mobilizarnos, señora Conselleira?
Comprendemos tamén que, en ocasións, precisamos de figuras que simbolicen a toda unha xeración.
Comprender o efecto do paso do tempo.
Comprender que esa alternativa é cooperativa é un paso adiante.
Comprenderase mal, pero vaia, medo mete igual.
Comprendes que o abatemento ten graves efectos negativos, que te debilita?
Comprendes?
Comprendeu que era un problema de hixiene.
Comprendo a necesidade dos mesmos e non cuestiono a súa eficacia.
Comprendo que poida haber esa imaxe.
Comprendo todo o que se di.
Comprendía ben o primeiro engano, mais o segundo pedinlle que mo explicara.
Compro en rebaixas.
Compro un prato de comida e pago.
Comprobarase o que non debeu ser descoñecido.
Comprobámolo na dialéctica dos caladoiros de pesca e as macropiscifactorías.
Compromiso e dignidade: esas verbas definen moi ben a Pancho Pillado.
Compromiso en todos os tempos.
Compromiso fixo o que debía?
Compromiso vai lograr representación no Parlamento?
Comprométome a poñer voz a un discurso no que todos vos poidades recoñecer.
Compréndeo?
Compréndese mal predicar a unidade promovendo unha ruptura.
Compréndoo.
Compárteo?
Compártese como un vídeo da artista nunha reunión co triunfo do amor.
Compós ou tes na cabeza outro tipo de cancións, digamos para adultos?
Comunicado de Feijóo de madrugada O presidente da Xunta non tardou en reaccionar.
Comunicar levamos milleiros de anos comunicando, pero o que cambian son as ferramentas concretas.
Comunicástesvos con elas?
Comunitaria?
Coméntao no documental: acabo un libro e comezo outro no mesmo día.
Coméronlle letras a "benvido" e cambiáronas de sitio en "feira".
Comézase a falar entón de conservación integral e de expropiacións.
Comía así e volvía sentar.
Común temos a patria.
Con "galeguidade, paridade e solvencia".
Con Aida comezamos a tocar nos seráns, nas festas.
Con Ana Cabana estou, de feito, preparando un artigo para presentar en Lisboa.
Con Apiario, Dores e eu puxemos as nosas experiencias en común.
Con Belén levamos dous concertos e a crítica foi moi boa.
Con Bertolt Brecht.
Con Currás, "ben", pero "está desbordado".
Con Danza.
Con Escena-Te fixen "Mambo", no que estaban tamén Machi e Fran.
Con Fariña nunca cheguei a traballar, pero únenos a amizade.
Con Feijóo.
Con Fraga e despois de Fraga.
Con Fraga ou sen el.
Con Fraga, seu pai e vostede teñen varias anécdotas.
Con Heredeiros destes centos de concertos, e despois tamén cos vosos proxectos por separado.
Con Heredeiros todo é unha anécdota.
Con Internet, cambiouse todo ese xeito de interpretar as cousas.
Con Juana de Vega forma un tándem total e absoluto.
Con Mar Barcón xa falou.
Con Marx, por suposto.
Con María Xosé Queizán, por exemplo.
Con Mónica García xa é o cuarto espectáculo que facemos.
Con Ourense iso nunca me pasou, explica Losa.
Con Panorama ou sen Panorama, Monforte vai ser o mesmo.
Con Podemos agora pero non só.
Con Podemos e as súas confluencias, pero tamén cos votos dos grupos soberanistas cataláns.
Con Rosalía é máis doado.
Con Rómulo quedei tres veces, e cada encontro duraba catro ou cinco horas.
Con absoluta tranquilidade.
Con actores, quero dicir, sinala.
Con algo de parodia sobre os libros sobre o paso do tempo.
Con algunha colaboración galega?
Con algún cambio e pequenas melloras, agardo que cheguemos a un acordo.
Con aquel aire tolo viñan cheiros de mar e tubo de escape.
Con aquela foto dunha viaxe en iate subiuse á Xunta.
Con argumentos como a maior intelixencia ou capacidade dos humanos.
Con cada nova deste tipo elas "ven dificultadas as súas posibilidades de integración social".
Con cal estaría Xulio Ferreiro?
Con cal quere que quede?
Con cantidades, iso si, moi importantes, sobre todo no apartado conxunto de lotarías.
Con cartos das familias traballadoras, o Concello está subvencionando as butacas da elite.
Con case toda seguridade, acabaría ante un tribunal castrense.
Con catro proxeccións situouse a produción galega Engurras.
Con certeza a poesía de Díaz Castro pode definirse como intemporal.
Con certeza non.
Con certeza, hai xente que cando lles tiras a bandeira, fica en pelotas.
Con certos proxectos ou con determinadas narrativas é moi difícil entrar na televisión convencional.
Con chusma coma esta nos gobernos dos Estados Membros pouco máis se pode avanzar.
Con confianza, que botón hai que premer?
Con consecuencias indesexadas.
Con cousas tan elementais...
Con delicadeza e sinceridade.
Con demasiada frecuencia séguese apelando á liberdade intocábel e persoal á libre prescrición.
Con deseño de Roi.
Con dicir o que está pasando, xa debería chegar.
Con difícil volta atrás, habería que dicir, cando menos por un tempo.
Con dúas grandes preguntas: Que responsabilidade ten a administración?
Con dúas palabras xa eras amigo del.
Con e para vós.
Con efecto, o presidente comeza a gañar aínda máis diñeiro.
Con efecto, o tempo é circular no outeiro do Medulio.
Con eficacia.
Con el vivimos peor e temos peor saúde, polo que a situación é peor.
Con ela puiden permitirme o luxo de dirixir os espectáculos que quería facer.
Con ela, rematou a fame.
Con ela, tamén a súa sogra.
Con elas chegou o escándalo.
Con elas gañou un espazo único e perdurable para a literatura, para nós.
Con eleccións ou sen elas, estás derrotado.
Con eles non podemos contar.
Con eles xérase un novo pensamento do que Risco participa.
Con empatía, diría eu.
Con entusiasmo e con desencanto.
Con equidade e sen perder nin un minuto máis.
Con esa conexión entre os dedos e o maxín.
Con esa contradición non se convive; acaba devorándonos.
Con esa decisión Paula Prado marcha, pero o problema queda.
Con esa lembranza deille un bico apertado, ansioso.
Con esa perspectiva, o actual, non dá pasado de vicerrei.
Con esa política obteñen máis votos.
Con esas incertezas, cruzaban o Atlántico sen saber o que podería pasar.
Con esas persoas teriamos que facer un esforzo maior para chegar a elas.
Con escasa sorpresa e frontal rexeitamento.
Con ese acertou.
Con ese entendemento parcial, nada se resolve definitivamente.
Con ese fondo xeracional que dicía antes.
Con ese libro, regresaron as ganas de escribir.
Con ese nome, xa acolloa.
Con ese obxectivo marcado, Veloso está a realizar diversas entrevistas.
Con ese obxectivo, o libro divídese en dúas partes.
Con eses cartos extra dálles para vivir mentres non atopa un traballo.
Con eses conceptos xoga constantemente o libro.
Con eses, aclarou, terán "máis dificultades".
Con esforzo titánico imos conseguindo verter obras de fóra.
Con esta asemblea a plataforma relanzará a súa actividade pública.
Con esta astuta manobra iníciase esta rocambolesca crónica que alcanza dimensións francamente esferoides.
Con esta cautela por diante, procedamos.
Con esta caza de meigas gana o Partido Popular.
Con esta colección, Rinoceronte busca un novo xeito de esquivar a crise económica.
Con esta decisión, permitiu que se continuase traballando na mesma.
Con esta e outras medidas, din, a "austeridade" continuará a "impregnar" o Parlamento.
Con esta fixen noutra ocasión un vídeo...
Con esta incerteza como se vai animar a xente a iniciar unha carreira investigadora?
Con esta información elaborarase o plan de migración.
Con esta lei a plusvalía queda na parte privada.
Con esta medida, o Concello buscaba gañar tempo.
Con esta medida, o bus escolar pasa a depender de Infraestruturas.
Con esta nova dinámica o reconto do Congreso resultou rápido e correcto.
Con esta novela que conclusións sacamos?
Con esta precariedade tan grande, o propio individuo xa nin respecta iso.
Con esta programación, non queremos simplemente mellorar a vida cultural lucense.
Con esta situación cambiou moito a actitude cara aos traballadores, cara aos funcionarios.
Con esta tarefa, a persoa tradutora só vai poder sobrevivir, non vai poder aforrar.
Con estas lendas, aconteceu exactamente o mesmo.
Con estas prioridades nunca poderemos cumprir cos Obxectivos do Milenio.
Con estas publicacións, preténdese constituír un corpus bibliográfico de rigor sobre o autor.
Con estas razóns non se pode ter un ensino de calidade.
Con estas verbas explícase o crecente interese na representación plástica dos celtas.
Con este acto queremos promover unha dignificación e un recoñecemento deste traballo.
Con este libro dou por rematada a triloxía itálica que comezara con Renacer.
Con este libro tamén buscamos ese obxectivo.
Con este panorama preséntanse estas eleccións.
Con este panorama tan rico e diverso é imposible unha etiqueta común.
Con este panorama, como poden os actuais mandatarios seguir con esta sarta de ocorrencias?
Con este pensamento comenteille: ¿Pero Antón as previsións son encomendarse ao azar?
Con este sistema económico e con este empresariado, como vas ter máis fillos?
Con este tema, ademais, faise moita demagoxia.
Con este tipo de personaxes, o autor demostra ter moito oficio, moitas táboas.
Con este tipo de proxectos prácticos aprendemos moitas máis cousas.
Con este traballo, marcha satisfeito?
Con este viñeron outros galardóns.
Con estes argumentos Vázquez e Feijóo chegaban a cadanseu minuto de peche.
Con estes elementos, somos diferentes.
Con estes faría outros quince anos.
Con estes gobernantes corruptos non se albisca horizonte.
Con estes microtopónimos vou nomeando pobos, lugares, casas etcétera.
Con estrutura de arañeira.
Con festa, optimismo e orgullo.
Con frecuencia, enfocan ben un deles.
Con grupos pequenos, formados por unhas poucas mulleres.
Con habitacións sen xanelas co mesmo abrecartas absurdo sen papel na vida?
Con humor tamén fas Poesía de supermercado.
Con ilo, tamén se despreza o traballo asociado ó poder: quérese poder.
Con ilusión e con escepticismo.
Con ilusión.
Con ilusión?
Con independencia de que votasen a uns ou a outros.
Con intelixencia, con estilo.
Con iso aseguráronse de que a escena fose retransmitida en directo.
Con iso damos por rematada a nosa actividade, porque non somos expertos.
Con iso evítase a deslocalización. "Non lle temos medo ás deslocalizacións".
Con iso me quero quedar e quero encher os teatros con O crédito.
Con iso tamén ten bastante relación 'A Comuna del Barruzo'.
Con iso, converteuse na primeira muller en ocupar este cargo.
Con iso, elaboraremos un documento definitivo e un calendario de implantación.
Con iso, polo menos, estou cuberto ata o verán.
Con isto chégame para hoxe.
Con isto darei por concluído este proxecto.
Con isto enganará a quen se deixe enganar.
Con isto non podes facer coma cos plans educativos, estar cambiándoos cada catro anos.
Con isto quero dicir que son unha autora que funciona por instinto.
Con isto tampouco contaba eu!
Con isto, o Estado buscaría facer baixar as taxas de interesa da débeda pública.
Con isto, vemos que o escriben as nosas autoras interesa e gusta.
Con lentitude, porque a acción exterior é moi lenta, ten moitos custos de transacción.
Con longas traxectorias persoais nada comprometidas coa democracia nin coa axuda humanitaria.
Con maior contundencia, no son, respecto a 'Grecia' e 'Ruído negro'.
Con mans suorentas deixou a carabina descargada e colleu a outra.
Con mar de fondo na Rañosa sempre apura máis.
Con matices, ambas correntes coincidiron en xustificar a marcha por falta de pluralidade interna.
Con medo a mostrarse.
Con medo a non poder volver.
Con mellor criterio deberan falar de Pacificación.
Con mellores condicións, traballariamos a gusto e o servizo emprestado sería moito mellor.
Con menos expectación que hai catro anos e tamén con menos emoción.
Con menos: a excelencia que só acadan os grandes executivos das principais multinacionais.
Con modulacións diferentes, todas elas semellan tomar consciencia de que a unidade é necesaria.
Con moita preocupación.
Con moitas fitas pasa que se chega un problema serio.
Con moitas miserias humanas incluídas que non paga a pena lembrar.
Con moito agarimo, como todas as demais.
Con moito diñeiro quizais tentase negocios en lugares de menos risco.
Con moito traballo, con bastante sacrificio persoal, sobre todo de tempo libre.
Con moitos datos e reflexións sobre un problema estrutural.
Con moitos escritores.
Con moitos máis puntos negros dos que se adoita crer.
Con momentos moi duros pero tamén, ás veces, con espazos para a esperanza.
Con mudar un pouco o título describimos as políticas do Goberno nos últimos anos.
Con máis ou menos diferenzas, pero sen conflitividade relevante.
Con máis ou menos interpretación, e transmisión e recepción da visión interpretada.
Con mínimas diferenzas, este é o formato habitual na novela gráfica.
Con nós non hai quen poida.
Con nós.
Con obras faraónicas, contratas e concesións escuras?
Con ollos que non miran.
Con ou sen Anova.
Con ou sen premio.
Con outras palabras: abocarnos a escoller unha realidade na que non hai alternativa.
Con outras palabras: unicamente pode ser independente, imparcial e íntegro o funcionario inamovíbel.
Con outros a relación foise fornecendo desde o meu papel de xestor cultural.
Con outros actores e doutra forma.
Con palabras coma estas comeza Da natureza de escritores, artistas e vermes.
Con palabras coma estas preséntase o novo disco de Ialma, "Camiño".
Con pasos vigorosos ou suaves, facendo os pequenos detalles vistos motivo de parada.
Con pedagoxía e con consenso, concluíu.
Con perspectiva do tempo, que ten máis valor?
Con planes de futuro.
Con pobreza.
Con poemas doutras mulleres e meus.
Con posicións frecuentemente intolerantes, seguindo fielmente o mandato da Igrexa.
Con pouca información e moita confianza.
Con pouco, tes moito.
Con poucos movementos de cámara e pouca montaxe.
Con prezos tamén económicos, e fixemos un esforzo para mantelos así.
Con proxectos novos para, polo menos, estar ocupado.
Con prudencia.
Con prudencia?
Con que condicións?
Con que consecuencias?
Con que criterios?
Con que estratexias e recursos?
Con que expectativas?
Con que finalidade?
Con que formato?
Con que grupos galegos vos sentides identificados?
Con que impresión rematan o proceso?
Con que me acepten como son abóndame.
Con que mostra quedaría se tivese que escoller.
Con que niveis de contaminación estamos a convivir?
Con que nos quedamos na obra?
Con que obxectivo nace?
Con que obxectivo?
Con que sensación quedaches sobre o momento político que vive o país?
Con quen non están facendo nada?
Con rabia e contundencia, ben xestionadas.
Con razón diriximos cara a eles as nosas reivindicacións e todo o noso rancor.
Con recoñecemento ou sen el e aínda levando ás costas moitos días malos.
Con respecto ao que faremos mais adiante, non temos nin idea.
Con respecto aos españois, podo dicirche que non noto que haxa rancor.
Con respecto aos obxectivos, hai dous claros.
Con respecto e educación.
Con respecto quere dicir, literalmente, con respecto.
Con resultados máis que bos.
Con rivais históricos, coa treboada e cun campo enchoupado.
Con sacrificio.
Con semellante pedagoxía, os propósitos de rexeneración democrática fican totalmente depreciados.
Con sentimento.
Con soberana e saborosa submisión.
Con soldos precarios, fan o seu traballo.
Con sons que se alternan coa súa acción, semella que influíndo nela.
Con subvencións un non pode pretender pagar unha hipoteca.
Con sufrimento.
Con só ler o decreto desmóntanse os argumentos.
Con toda a confianza, claro.
Con toda a dignidade.
Con toda a porra.
Con todas as cautelas, entendín que era o máis probable.
Con todas as convencións do xénero.
Con todas as da lei.
Con todas e entre todas.
Con todo e con iso, a quen interesa xa todo aquilo?
Con todo e iso, pasou o tempo de rescatar e de rescates.
Con todo foi desde esa posición ambivalente que me interesou a figura de Zapatero.
Con todo iso crearase un blog.
Con todo iso é o que xogo, non coas imaxes da crise.
Con todo isto enriba da mesa un se pregunta, que estamos facendo?
Con todo isto non cobramos o salario legal do convenio.
Con todo isto, a situación a día de hoxe é insostible.
Con todo non se pode.
Con todo o que iso implica.
Con todo o que un e o outro representan.
Con todo, "as grandes eléctricas non van ter problema", condena Diéguez.
Con todo, Ainara non deixa de pensar en que un futuro mellor é posible.
Con todo, Ainara é optimista e non se rende.
Con todo, China mantén unha posición de prudente expectación ante a crise política armenia.
Con todo, Guaidó non dixo cando tomará a decisión: "Fareino no seu momento".
Con todo, Tacheles comezou a pechar hai uns meses, en realidade.
Con todo, a análise debe ser máis de fondo.
Con todo, a cifra total segue a aumentar.
Con todo, a compañía seguiu a representala en diversos lugares desafiando as restricións.
Con todo, a complexidade do escenario non permite, polo momento, dar nada por definitivo.
Con todo, a cuestión vén de moi lonxe.
Con todo, a decisión xudicial non puido frear por agora a súa distribución dixital.
Con todo, a desaceleración tardou máis en chegar que no conxunto dos datos galegos.
Con todo, a débeda viva dalgunhas localidades permanece en niveis elevados.
Con todo, a esperada "democratización dos medios" segue estancada.
Con todo, a exención mantívose e mantense.
Con todo, a mellor aínda agarda o seu remate.
Con todo, a precariedade e a temporalidade da contratación non remata.
Con todo, a proposta de sanción foi rebaixada.
Con todo, a resposta non foi da mesma intensidade para todos.
Con todo, a súa utilización descende nas zonas intermedias e nas densamente poboadas.
Con todo, a última palabra terana as autoridades internacionais en aviación civil.
Con todo, actualmente, varios anos despois, segue sen elaborarse esta estratexia.
Con todo, actuaron con rapidez.
Con todo, admitiu que tampouco son demasiado importantes.
Con todo, advertiu de que o devandito tratamento "non está regulado".
Con todo, advirte, nunca faltou o tributo ao irmán Daniel.
Con todo, alén das formas, García deixa claro que non virará o temón.
Con todo, aquel episodio foi, para moitos, o principio da fin da era Fraga.
Con todo, aquí o relato continúa sendo descoñecido para a maioría da opinión pública.
Con todo, as boas novas rematan aí.
Con todo, as capturas non deixaron de diminuír.
Con todo, as nosas vidas son moi semellantes.
Con todo, as reaccións eclesiásticas seguen chegando.
Con todo, as toneladas de material perigoso e contaminante seguen alí.
Con todo, aínda hai outra vía posible, a dunha nova reforma legal.
Con todo, chegar até aquí non veu exento de problemas.
Con todo, como arquetipos non dubida en sinalar, sen prexuízos, os culpables.
Con todo, conclúe, "as circunstancias do país son as que son".
Con todo, dende entón están facendo ben as cousas.
Con todo, desde Moveneda lémbrase que son reunións "curtas e sobre temas banais".
Con todo, desde o comité de empresa chámase á cautela.
Con todo, dispersar unha masa é relativamente fácil.
Con todo, esa polémica inicial transformou o libro nun éxito editorial e diso alégrome.
Con todo, esta estratexia non sempre deu os resultados esperados.
Con todo, esta exclusión pode traer problemas.
Con todo, esta opción presenta dous camiños posibles, segundo o documento presentado.
Con todo, estamos ante outro debate parcial e interesado.
Con todo, este movemento non reverte demasiado no interese público.
Con todo, eu creo que a novela busca comprender e, polo tanto, liberarse.
Con todo, evidentemente, o gran prexudicado vai ser o cidadán de a pé.
Con todo, explica, as medidas "son cumpridas pola gran maioría".
Con todo, finalmente foi absolto desta multa.
Con todo, hai dous problemas coa expansión fiscal.
Con todo, hai persoas que seguen insistindo en acudir ao médico.
Con todo, hai silencios elocuentes, e os fillos de Manuel tamén serían galeguistas.
Con todo, incrementáronse os investimentos pero non chegaron as empresas que se agardaban.
Con todo, insiste Miguel, a principal diferenza está no momento.
Con todo, insisten ambos, "haberá que arrimar o ombreiro".
Con todo, insistiu en que se descoñecen os obxectivos.
Con todo, inspirarse nos clásicos pode ser tan complicado como innovar fórmulas orixinais.
Con todo, mesmo a Defensora do Pobo europea demandou máis transparencia en varias ocasións.
Con todo, nesta cuestión si houbo importantes diferenzas entre uns e outros países.
Con todo, non considero que a fotografía sexa a miña profesión.
Con todo, non esperamos que sexan anuncios en paneis ou publicidade convencional de Internet.
Con todo, non hai data para recuperala e os alcaldes apelan á presión.
Con todo, non hai probas documentais.
Con todo, non se comprometeu a impedir a venda.
Con todo, non todas pertencen a perfís de contornas desestruturadas.
Con todo, non todos están incluídos.
Con todo, non é algo doado de conseguir.
Con todo, non é probable que Mariano se decida a convocar esas eleccións.
Con todo, non ía ser tan doado.
Con todo, nos finais deste mes de xuño, as cousas volverán algo ao rego.
Con todo, nos meus adentros pensaba: "se sobrevivimos..."
Con todo, nunca unha formación nacionalista ou galeguista estivo unida de todo.
Con todo, o Bloque esixe que se cumpran uns "mínimos" que considera "imprescindibles".
Con todo, o Sergas teno claro.
Con todo, o autor non fala máis dela.
Con todo, o cliente principal é o local.
Con todo, o compromiso é total.
Con todo, o de Extel non foi o primeiro caso.
Con todo, o diñeiro público si que ten un efecto positivo e notable.
Con todo, o empregado da banca quería espremer a súa sorte.
Con todo, o persoal quere deixar claras as súas demandas á sociedade galega.
Con todo, o proceso será aínda longo.
Con todo, o proxecto si que é distinto.
Con todo, o significado castelán cóase no galego producindo un falso sinónimo de "picar".
Con todo, o valenciano Raúl Mira mantívose sempre moi preto do galego.
Con todo, os dous primeiros elementos foron suficientes para ilegalizar o permiso construtivo.
Con todo, os estereotipos non coinciden xa con aquela realidade.
Con todo, para Malvido o máis grave é "o alarmante incremento da precariedade".
Con todo, permanecen xuntos.
Con todo, pode axudarnos a identificar mellor as claves dos resultados.
Con todo, polo de agora queremos empregar unicamente tres espazos para evitar a dispersión.
Con todo, pouco a pouco outro factor estase poñendo no foco: a Unión Europea.
Con todo, que pasa se imos polo miúdo, se reparamos nos detalles?
Con todo, rexeitaron un paro indefinido que tamén foi proposto.
Con todo, salienta, case sempre collín o tema con bastante distancia e flegma.
Con todo, se cadra non as chamaría tanto rebeldes senón superviventes.
Con todo, semella que os seus responsables verán cartos.
Con todo, si coincidira con el nalgúns momentos importantes.
Con todo, si estivo protexida no pasado.
Con todo, só el votou en contra de darlles cara a adiante.
Con todo, tamén demanda "que se retribúa cada cargo en función das súas responsabilidades".
Con todo, tamén no ámbito político é previsíbel un avance.
Con todo, trátase de cuestións complexas nas que inciden múltiples factores.
Con todo, votaron en contra unha cincuentena de socialistas.
Con todo, votou a favor do texto resultante.
Con todo, xa comezaron as xestións para buscar unha selo que edite o libro.
Con todo, á marxe do acontecido nas Pontes, non se produciron grandes movementos.
Con todo, é certo que en Italia está implantado en grandes urbes.
Con todo, é dificilmente imaxinable que esa reforma fose a fundamentarse na experiencia estadounidense.
Con todo, é optimista respecto do futuro do galego?
Con todo, é un adolescente que non acaba de madurar.
Con todos estes factores, enchemos o teatro catro días.
Con todos estes fíos, xorde Sándalo.
Con todos os erros que puidemos cometer, en xeral estamos felices.
Con todos os significados que poden ter as mans.
Con todos os temas, sen deixar medrar prexuízos ou limitacións sen sentido.
Con todos, incluídos Vox e Bildu, aos que deixaran fóra de anteriores conversas.
Con total naturalidade, non só ignoramos a ciencia senón que a negamos.
Con tres abonda.
Con tres días de festexos alguén se pode considerar taurino na Coruña?
Con un camiño moi distinto, seguiría a ruta de Fraga cando se retirou.
Con unidade non abonda e con novidade só, tampouco.
Con unidade ou sen ela.
Con valentía e sen complexos.
Con valor disxuntivo expresa unha alternancia.
Con varias opcións para facer achegas mensuais, trimestrais ou puntais.
Con vinte euros sumarase ao anterior un diploma virtual.
Con vistas a que?
Con xestos pequenos pódense facer grandes cousas para a visibilidade do colectivo.
Concello e Xunta teñen o deber de facer prevención, di.
Concellos con peches de oficinas dende o inicio da crise.
Concellos e organismo provincial xuntos no mesmo obxectivo.
Concellos onde o galego e a nosa cultura sexa defendida e apoiada.
Concentración ante os centros de ensino.
Concentración estudantil na Praza do Rei.
Concentración fronte á Subdelegación do Goberno.
Concentración na Praza Irmáns Suárez Picallo.
Concentración na Praza da Compañía.
Concentración na Praza da Ferrería.
Concentración na Praza de María Pita.
Concentración na Praza do Cantón.
Concentración na Praza do Mercado.
Concentración na praza da Peregrina.
Concentración na praza de Lugo.
Concentración no Palco da Música.
Concentración.
Concentracións ante os concellos.
Concentracións na Praza Amada García.
Concentran aí o groso da reforma.
Concepción Arenal defende nos seus escritos a igualdade entre mulleres e homes.
Concepto de clase, pois.
Concertación de prezos.
Concertos fronte a subvencións.
Concertos por radio: "Faciamos concertos a distancia en realidade".
Concertos.
Concertos: Pura Mestura, Furnier.
Concesións que repousan en negociacións que acontecen fóra do espazo regulado, controlado pola cidadanía.
Concesións semánticas como diría aquel.
Concha representa como é moita xente de campo.
Conchi García conclúe que moita xente ten ganas de dicir o que pensa.
Concibo a literatura como exploración.
Concibo moitas máis cousas das que realmente teño tempo de escribir.
Conciencia das necesidades e, por tanto, proxecto social de inversión de tendencias e normalización.
Concienciación e presión política Outro eixo fundamental da campaña é a presión política.
Concisamente, pero explícase.
Conciénciase de que debe tomar cartas no asunto e gobernar a súa propia vida.
Conclusión Por favor, xogo limpo!
Conclusión Volta ao comezo.
Conclusión: os resultados son bos.
Concluíu que na nosa narrativa hai unha "profunda crise de imaxinación".
Concluíu que o fundamental é "ser cada un o que é, non ser outro".
Conclúe que nelas atopei todos estes valores e máis.
Conclúen que o que conta é contar historias dunha determinada maneira.
Conclúen que os populares converteron esta lei nunha "farsa".
Concorda con esa percepción?
Concorda con esas críticas?
Concordan así, daquela, co fiscal xefe de Lugo.
Concordas?
Concordo co profesor Amoedo.
Concordo con isto último, aínda que sexa unha lectura simplista.
Concordo plenamente con este criterio.
Concordo totalmente.
Concorrerá, asemade, a formación denominada Unión Popular Democrática.
Concretamente no español e o francés.
Concretamente, ao apartado dedicado ás entidades do sector público autonómico.
Concretamente, aos gobernos das principais cidades galegas.
Concretamente, coa primeira Lei de Montes da súa historia.
Concretamente, na sección da enquisa que analiza as causas das xornadas parciais.
Concretamente, o circuíto pasará por Madrid, Castela e León, Asturias, Cantabria e Navarra.
Concretamente, unha cada dez metros.
Concretando, todos eles teñen dereito a voto.
Concédenlle outro premio: o Trasalba.
Conde Roa é só o mensaxeiro, impórtanme máis a xente que está detrás.
Conde Roa, dimisión.
Conde Roa, polo menos, dimitiu e puxo Alemaña como destino final.
Conde pide "tempo" ao Goberno en funcións e reclámalle que "asuma as súas responsabilidades".
Conde será o número un por Pontevedra.
Condena que o transformou nun emigrante máis.
Condenáse, porén, a burla do Corán.
Condicionou moito a vida deste país e da cultura.
Condicionounos bastante o traballo.
Condiciónanos tanto a nosa senda nacionalcatólica?
Condonala.
Conducín falando cos filliños, sentadiños no asento traseiro.
Conferíuselle a escola de La Perdoma, en Orotava, illa de Tenerife.
Confeso que o título deste artigo é un plaxio.
Confeso ser un inxenuo.
Confesou tamén que tampouco manexaba moi ben o castelán escrito.
Confiaba en que fariamos o noso traballo.
Confiades en poder engadir comunicación bidireccional máis adiante?
Confiamos en que vai acabar sendo así.
Confiamos na universalidade da nosa produción artística.
Confiamos no xuíz Aláez, porque buscou xustiza, e confiamos no de agora tamén.
Confiamos que finalmente si dean pasos adiante.
Confianza nun mesmo, control e tempero.
Confiemos en que, nesta ocasión, sexa posible.
Confiemos na resistencia histórica do rural.
Configurando eternas utopías.
Configuraron un tribunal.
Configúrase un sistema político con máis desafección e, polo tanto, bases máis fracas.
Confinados, obrigados a seguir producindo como se aquí non pasara nada.
Confinamento.
Confinarse significa apartarse do mundo.
Confirmaron que escribía.
Confirmei unha expectativa.
Confirmou os motivos das bágoas e achegóuseme, tendeume unha man e agarimoume.
Confirmárallo por teléfono e por escrito en máis dunha ocasión.
Confirmáronse as peores previsións.
Conflito non, ao contrario.
Conflúen tamén, en boa medida, nos asuntos que piden abordar.
Conforma o seu ser.
Conforman a resposta galaica ao teatro épico.
Conformando, no seu conxunto, unha viaxe da Apocalipse ao Xénese sen influencias divinas.
Conformaran o Grupo Galaxia, agrupados á volta desta Editorial.
Conforme avanza o estado de desemprego, as prestacións redúcense drasticamente.
Conforme coñecemos a historia durante a semana, fomos tomando decisións sobre a marcha.
Confrontar a identidade propia.
Confrontar o meu sen medo ao teu.
Confrontar o traballo social co institucional.
Confunden o saber fregar a pantalla con coñecer a tecnoloxía.
Confusión nas indicacións dos axentes, porque a maioría proveñen de fóra de Madrid.
Confésolles o meu absoluto abraio.
Confésolles que nunca acreditei na utilidade nin na xustiza destas medidas.
Confésome sorprendido.
Confía en que o voto mozo se fixe en En Marea?
Confían en que lles dean a razón?
Confías nas persoas e despois pasa o que pasa.
Confíase en exceso no compromiso e responsabilidade sen límites das súas traballadoras e traballadores.
Confíe en min.
Confío en que non, pero esa angustia agora tena.
Confío en que o superará.
Confío na xente progresista, nacionalista ou non, de Lugo.
Confío nas mans que me levan, ese era o titular da entrevista.
Confírmase o cambio de ciclo.
Confírmase.
Confúndense bosque con cultivo forestal e agora tamén parque con bosque.
Congratulémonos.
Conivencia que non só degrada a política, senón a economía.
Conmocionou á sociedade do momento pero marcou un fito naquel momento.
Conmovérase ao vela saír na súa defensa diante de José.
Conmutación a cadea perpetua.
Connosco foi un estraño.
Conquista e trofeo.
Conquistar Madrid.
Conquistar dignidade.
Conquístanse nos microespazos diarios das nosas vidas.
Consciente da complexidade do contexto, quere contribuír a esa presenza o monarca.
Consciente das miñas carencias, eu sabía que había profesións que me estaban vedadas.
Consciente dos pasos.
Conscientemente?
Conscientes disto, ambas campañas lanzan mensaxes dirixidas a ganar o apoio das escocesas.
Consecuentemente teñen taxas de paro das mais baixas.
Consecuentemente, maiores problemas para as finanzas públicas.
Consegue a autonomía da literatura respecto do campo político.
Consegue falar de cousas que nos pasan a todos.
Consegue que entendas mesmo ao "malo".
Consegue traballo na industria química e compaxina a súa carreira académica co mundo empresarial.
Conseguiches vivir de escribir?
Conseguido.
Conseguilo só parece posible mediante consolidacións lentas e graduais.
Conseguimos colocala en Alemaña e tentamos vender os dereitos a outros sitios.
Conseguimos que nesta residencia houbese material de protección adecuado, semellante ao dos centros sanitarios.
Conseguimos que se paralizase este proceso e rematase o risco de executar a hipoteca.
Conseguimos un día de visibilidade, si.
Conseguino!, repetía mentres o levaban en ambulancia.
Conseguir autofinanciarte, como empresa, é moito mellor.
Conseguir o apoio de diferentes festivais.
Conseguir o aval económico requirido non sería problema.
Conseguir que eructen non é doado, esixe técnica.
Conseguir que os textos se escoiten e se vexan.
Conseguir que parte da poboación mobilizada tome conciencia será un pequeno éxito.
Conseguiron cambios lexislativos a longo prazo.
Conseguiron convencelo, e non penses que había moita xente disposta a presentar candidatura.
Conseguiron, ou conseguimos, que asumíramos que o futuro é o que hai agora.
Conseguistes os vosos obxectivos?
Conseguiu o ascenso do Deportivo.
Conseguiu sacar á rúa mocidade de todo o planeta.
Conseguiu superar a enfermidade.
Conseguiuno.
Conseguiuse reverter o proceso de envellecemento da poboación do centro?
Conseguíchelo?
Conseguírono desde fóra, por que é necesario que entren no Goberno?
Conseguírono por defender firmemente a educación pública.
Conseguírono.
Conseguíronse cousas?
Conseguíronse moitas cousas e grandes conquistas sociais.
Conseguíronse moitas cousas.
Conselleiros independentes Javier Trillo.
Consellería de Sanidade.
Consello asesor de Turespaña.
Consello da Cultura Galega.
Consello de Dirección do Plan Estatal de risco civil ante o risco volcánico.
Consello para á unidade de Mercado.
Consensuando un programa de mínimos que, coido, non debe ser difícil de consensuar.
Consenten?
Consentir esta situación é calquera cousa menos democracia.
Conservan materias inéditos nos fondos da Fundación Carlos Casares que se vaian publicar proximamente?
Conservar a memoria forma parte do patrimonio dun pobo.
Conservar estes espazos limpos é necesario.
Conservarémolos, sequera?
Conservémola por moito tempo.
Considera a Amancio Ortega un triunfador, segundo a imaxe que cativou a tanta xente.
Considera importante ese modelo de escolla?
Considera lícito refacer para que a obra chegue a máis xente.
Considera que foi todo normal porque estaba discutían e el enfadábase.
Considera que o Executivo é receptivo á modificación da lei penitenciaria?
Considera que somos menos?
Consideraba tamén que iso forma parte dun plan máis amplo dentro do proxecto globalista.
Consideramos a sentenza positiva, pero agora dependerá de como se aplique.
Consideramos que este só será un Día de Orgullo se é de reivindicación.
Consideramos que foi o peor goberno local da historia democrática de Santiago de Compostela.
Consideramos que hai moita demanda de poesía de calidade.
Consideramos que non merece este final.
Consideran que dita demanda total fai que o proxecto empresarial sexa "economicamente viable".
Considerei que aquela xornada podía novelarse, mais para a ficción precisei convertela nun simposio.
Considereino así porque era o que pensaba en conciencia.
Considero 'Os anxos indecisos' como un proxecto moi diferente.
Considero as dúas novelas de aprendizaxe.
Considero máis responsables aos enxeñeiros e aos departamentos encargados da seguridade.
Considero que as escritoras ou os escritores somos artesáns da palabra e debemos coidala.
Considero que esta entidade cultural e social debería obter un status institucional.
Considero que non.
Considerábannos xente subversiva, engade.
Considéraa unha institución falida?
Considéraste, realmente, cunqueiriana?
Considérome un amanuense da prosa.
Consigo mesmo, a través da asunción do que é e de onde vén.
Consiste en traballar de maneira que tire o proveito mínimo.
Consiste en traballar ficción pero tendo como papel a propia realidade.
Consiste máis ben en ir encaixando despois as palabras nos espazos.
Consisten en que imaxinemos situacións.
Consistente en desmontar a montaxe e poñer en evidencia a súa lóxica.
Consistiu en escribir con libros as estrofas de 'Negra sombra'.
Consorcio, tres fábricas.
Consorcios perdedores de ambos os procesos decidiron impugnar a decisión.
Consta de diálogos falados nos que se mesturan historietas e bailes.
Constaba de sete artigos e un artigo adicional: Artigo primeiro.
Constantino busca redimir a seu pai, e con el a si mesmo.
Constantino está no medio entre o pai de Janis, Roberto, e ela.
Constantino, que escribe libros sobre cidades, ten unha visión máis emocional e sensorial.
Constatamos dúas realidades que deben preocupar.
Constatando un feito.
Conste que cada vez négana menos porque se coñece máis.
Constitucionalmente a moción de censura non é un mecanismo excepcional.
Constitución é sinónimo de inmobilismo.
Constitúe esta evolución unha anomalía ou unha particularidade no contexto español e europeo?
Constitúe un obxecto coa beleza que merece unha homenaxe destas características.
Constitúe un suxeito político.
Constitúe unha colección de motivos e disposicións considerable e dun alto nivel técnico.
Constitúen a expresión máis plausíbel dos procesos de desposesión e de expulsión.
Constitúen o perfecto caldo de cultivo.
Construído con fragmentos: narración, cartas, crónicas xornalísticas... mais moi ben fiado.
Construímos en común para que cada un utilice as diferentes achegas como queira.
Construímos partindo do que hai non dun planeta que teñamos que inventar.
Construímos sobre ruínas.
Construíndo ese cosmos que resulta recoñecíbel para todos os galegos e galegas.
Construíndo futuro.
Construíndo pontes entre as dúas beiras da península.
Construír a alternativa sobre novos parámetros.
Construír cento cincuenta mil vivendas sociais por ano.
Construír proxectos de longo alento e ao mesmo tempo de resposta ás necesidades inmediatas.
Construír unha alternativa crible en base á liberdade, a igualdade e a solidariedade efectiva.
Construír unha auténtica alternativa.
Construíse e non chegou a usarse nunca Escribiches moitas historias de procura da liberdade.
Construíuse e non chegou a usarse nunca.
Construíuse esa imaxe de tipo altruísta.
Constrúe a súa propia ética, que é republicana e socialmente comprometida.
Constrúe unha peza literaria cos recordos da súa infancia e adolescencia.
Constrúenos.
Constrúense sobre complexos simbólicos colectivos.
Constrúese un discurso que non ten que ver coa realidade.
Constrúese unha nova poética.
Consuelo Castro Vázquez.
Consulta a información completa en Cadernos de Comunicación.
Consulta aquí a información completa sobre a campaña electoral catalá.
Consulta todos estes verbos revirados e escóitaos.
Consultaches moita documentación para creala?
Consultan os rexistros de filiación para evitar posibles confusións por razóns de homonimia.
Consultei a colegas que leron a novela antes de publicala.
Consulteino coa miña muller e cara a alá que nos fomos, asegurou.
Consumidas as lapas, a marcha disolveuse.
Consumir non é decidir.
Consumir responsablemente quere dicir consumir menos.
Consumo gustos etiquetados en galego.
Consumía moito nese momento.
Consumímola e creámola.
Conséguese, así un ritmo diferente, máis conceptual, máis moderno e máis innovador.
Conta Sarmiento.
Conta a historia das mulleres porque delas nunca se fala.
Conta co apoio de Filmin, plataforma en liña especializada na distribución de filmes independentes.
Conta comigo.
Conta con abrigos que as veces, modifica mediante cortes asimétricos nas solapas.
Conta que estivo en varios centros de detención de Libia.
Conta, ademais con efectos adversos máis graves, pero tamén máis raros, como reaccións alérxicas.
Conta, ademais, cun importante patrimonio cultura e artístico.
Contabamos co escepticismo dalgunha xente.
Contacontos de sensibilización ambiental.
Contactaron con ela e, así mesmo, cunha asociación polaca que ten o mesmo obxectivo.
Contactaron, por exemplo, coa plataforma social Vamos!
Contada a través dun debuxo a liña, moi sinxelo.
Contado co mínimo.
Contaminación xera, claro que xera contaminación, non bota colonia.
Contaminar non é a solución ao desemprego, é o problema!
Contamos a versión non contada nos medios.
Contamos con profesionais agrarios excepcionais pero tamén con pésimos xestores políticos.
Contamos con universos moi fortes, con voces de moita potencia.
Contamos contigo!
Contamos moito co apoio dos galegos de fóra e temos que aproveitalo.
Contan co noso apoio e a nosa admiración.
Contan cunha parte de financiamento público, para equipamento ou para a realización de proxectos.
Contan que, espantados, os xuíces saltaron inmediatamente á pista para auxilialo.
Contan, polo tanto, como empregados e non como parados nas cifras oficiais.
Contando o mobiliario urbano reservaba apenas un metro para os peóns.
Contar algo sobre min e a terra que se me arrebatou na miña infancia.
Contar coa cidadanía, escoitar a veciñanza serviunos para explicar que ese relato era falso.
Contar historias e atopar a xente que queira que llelas conten.
Contar ou non coa canteira non depende dunha soa cousa.
Contar.
Contarase cos colectivos nesta tarefa?
Contarlles o que é Santiago ás persoas que viven en Santiago.
Contas no libro que sobre o caso hai aínda múltiples incógnitas.
Contei co Luís.
Conteille o que lle estou contando hoxe a vostedes.
Contempla elementos que poden ser un antes e un despois no sector gandeiro legal.
Contempla que neses comicios haxa máis actores políticos que pugnen polo espazo do nacionalismo?
Contemplaba tamén a carteira de servizos de enfermaría.
Contemplades a posibilidade de abrir a colección a formatos novos?
Contemplando estas obras obsérvase que Turner pinta de forma preferente o luscofusco.
Contemplando, por exemplo, que a oposición puidese formular preguntas.
Contemplativa e literaria tamén.
Contemporizar estes intereses e proxectos é outro dos obxectivos de Putin.
Conten con galegos do sector na política pesqueira.
Conten connosco!
Contesteille que a min non me tiña que chamar nada que non me coñecía.
Contextualiza a desesperación.
Contidos.
Contigo, Agustín, somos nación.
Continua a degradación?
Continuamos pola senda do rigor científico, a calidade estética e a liberdade creativa.
Continuar cunha mesma historia é algo que fixo varias veces.
Continuar o traballo que se estaba facendo.
Continuar.
Continuarán as privatizacións?
Continuas a pensar o mesmo?
Continuemos coa proposta da Xunta.
Continuo a pensar o mesmo, e estou aínda máis convencido do que antes.
Continuou a quenda de intervencións Xoán Hermida en representación de Marea Aberta.
Continuou a súa tarefa investigadora sen descanso.
Continúa a axitación política en Ferrolterra, desta volta en Fene.
Continúa a confusión arredor dos contratos entre os estaleiros galegos e Pemex.
Continúa sen recibir resposta do conselleiro?
Continúa sendo un proceso en construción, de vocación acumulativa e fundamentalmente integradora.
Continúa!
Continúa: Para min son persoas.
Continúan as mobilizacións contra a mina.
Continúan as seccións Radar e Explora, sendo a segunda para as propostas máis experimentais.
Continúan os movementos no nacionalismo.
Continúan os vetos a determinadas bandeiras en recintos deportivos.
Continúan vivos.
Conto co beneplácito de Ana Parguiña, dos seus fillos e mais do Fermín Landeira.
Conto os clientes totais que hai nese momento, vinte e sete.
Conto os feitos, situándoos no contexto galego e internacional.
Contorno ábrese con Antía Otero cuns versos de 'O cuarto das abellas'.
Contos de meigas.
Contos que o actual goberno nos narra antes de deitarnos.
Contoulle a súa situación.
Contoulle a visita que acababa de recibir na casa.
Contouma unha hoxe magnífica xornalista e na miña cabeciña converteuse en mito.
Contoume escenas impresionantes.
Contoume que a atopaba de casualidade, saíndo para a casa da avoa.
Contoumo miña nai.
Contouno el mesmo en Días de Cuba.
Contounos que o Álvaro Cendón e a muller se separaron.
Contra a Xunta e contra o Goberno central.
Contra a corrupción, democracia participativa.
Contra a deforestación e o abandono da terra.
Contra a desesperanza, resistencia.
Contra a duplicidade, ética.
Contra a extrema dereita, menos xestos inocuos e máis feitos.
Contra a falta de esperanza.
Contra a fin dos anos sesenta estourou o cambio.
Contra a intervención económica e política do país.
Contra a invisibilidade.
Contra a medicalización da vida.
Contra a saturación das urxencias.
Contra a sentenza agora emitida non cabe recurso ordinario.
Contra a sentenza cabe recurso de casación ante o Tribunal Supremo.
Contra as que fan da necesidade negocio.
Contra competencia, cooperación.
Contra ese tópico de que somos un país triste.
Contra esta resolución cabe, non obstante, recurso ante a Audiencia Provincial de Pontevedra.
Contra esta sentenza cabe recurso de casación ante o Tribunal Supremo.
Contra o colaboracionismo, coherencia.
Contra o criterio da comunidade educativa e tamén contra o do Consello Consultivo.
Contra o decoro burgués.
Contra o mediodía do luns quedou controlado, segundo Medio Rural.
Contra o medo e a intolerancia.
Contra o que adoita pensarse, nunca foron bos os tempos para a lírica.
Contra o que era habitual, non os abandonei na adolescencia.
Contra os contratos lixo.
Contra os poderes locais.
Contra os tópicos que aínda poidan quedar.
Contra todo e contra todos.
Contra todos os marcos.
Contra vento, e a favor da maré.
Contradicións.
Contrafaces partiu dunha proposta do poeta galego emigrado en Islandia Elías Portela.
Contrafaces son retratos de persoas que crean, de artistas.
Contrapoñémola a "cidadá"?
Contraria ás xerarquías patriarcais.
Contrariamente a outras moitas veces, o Celta estaba por diante sen merecelo.
Contrasta moito con outras personaxes femininas.
Contrasta nese sentido con Lens, o patrón, que está atrapado nas pantasmas do pasado.
Contratacións por apenas dous días.
Contrato único!
Contratos indefinidos.
Contratos precarios, se os había, e unha inestabilidade que tiña pinta de eternizarse.
Contraviña os mandatos patriarcais.
Contribuiría dalgún modo a resolver este problema do sistema institucional español?
Contribuír a recuperación da confianza e da ilusión.
Contribúe a renda básica a nivelar un pouco a fenda de xénero?
Contribúe ao quentamento global tanto ou máis que algúns estados.
Contribúese así a formar unha cidadanía con espírito crítico e construtivo.
Control da vida das mulleres, dos nosos desexos, do noso tempo.
Control de Internet.
Controlan indirectamente aos que lles controlan.
Contábase co permiso de todos os propietarios dos dereitos da imaxe.
Contábase con cinco intérpretes, tres mulleres e dous homes.
Contáctase con eles, son independentes?
Contámolo porque xa houbo quen nos preguntou.
Contén a biografía e unha escolma de textos, feita por Mónica Bar.
Contía que, por mandato constitucional, debe ser de cero.
Convencéronlle algo das palabras de Feijóo no Parlamento?
Conversamos co seu autor.
Conversamos con el.
Conversamos, observei que aturaba as miñas derivas literarias.
Conversando con Correa.
Conversou Podemos con partidos ou organizacións dos países do sur de Europa?
Convertamos a tristura en enerxía.
Converte isto a De Cospedal nunha demagoga?
Convertelo nunha institución independente da Agadic?
Convertemos o escano no escano dun país, para todos e para todas.
Converter a comarca de Bergantiños nunha gran mina.
Converter as familias en axentes de xustiza social e sostibilidade ambiental sería enormemente beneficioso.
Converteron nun anxiño ao monstro e pouco lles falta para propoñer que sexa beatificado.
Converteron tal empresa en xornalismo, en literatura e en arte gráfica.
Converteríase nun Executivo de xestión impulsiva.
Converteuse no deportista "indignado".
Converteuse no primeiro socialista que gobernou con maioría absoluta.
Converteuse nun atranco máis nun camiño xa de por si ateigado deles.
Converteuse nun festival de referencia.
Convertidas en estatuas silenciosas para que os turistas fagan fotos.
Converténdose en "cativa" dunha empresa participada por Florentino Pérez.
Convertéronse nun obxecto de desexo, moi prezado.
Convertéronse, daquela, nun importante produto entre os investidores e aforradores particulares.
Convida a poñer en cuestión.
Convida a tratala como unha igual, que non era o habitual entón.
Convida os espectadores a falar se queren na propia función.
Convidado o país enteiro.
Convidados todos e todas!
Convidar ao debate evitando caer na lóxica da criminalización.
Convido a todo o mundo a participar.
Convidouna a ir ata a súa casa.
Convidounos a xantar, preguntoume que necesitaría gañar.
Convidouse aos representantes públicos da provincia e cargos ourensáns da formación.
Convidámoste a que penses nesta idea.
Conviven no mesmo lugar.
Convivimos bastante con ela.
Convivir é compartir vivencias xuntos.
Convivirían as dúas.
Convocar de inmediato un referendo sobre a permanencia ou non no euro.
Convocar un segundo referendo?
Convocatoria para asistir a clase con máscaras de protección.
Convocatorias: Santiago de Compostela.
Convoquei a Olalla, Nieves, María e Bea e tamén estaba eu.
Convén desmarcarse ou non tomalo demasiado en serio.
Convén facer un audiovisual dando conta de vida e obra, e mesmo algún disco.
Convén ir máis aló.
Convén lembrárllelo.
Convértense no que son: trastes.
Convérteo en mordaza de disidentes e heterodoxos.
Convértese en acción.
Convértese en mala para que a respecten.
Convértese na conselleira da aldea.
Convértese nun Código Penal preventivo, antes de que se cometa o acto.
Convértese, digamos, en parte da programación cultural.
Convídoos a que os vexan e os oian.
Convócase asemblea extraordinaria para elixir unha nova.
Conxuntamente.
Cooperar?
Cooperativa Trabensol.
Cooperativas?
Coordinan Brais Romero e Cibrán Tenreiro.
Coordinan calendarios e axendas para multiplicar a oferta?
Coralia necesita da irmá e mesmo das normas coas que leva convivindo tanto tempo.
Corazóns na man.
Corcoesto responde ao modelo de privilexiar as grandes compañías e este modelo económico depredador.
Corcoesto é a punta de lanza, un ensaio.
Corcoesto, a serra do Galiñeiro, A Terra Chá, A Limia, Castrelo de Miño...
Corda.
Corenta anos de creación.
Corenta anos despois do mítico Aí ven o maio.
Corenta anos despois, só cinco países cumpriron a súa palabra.
Coro vive nos seos da montaña lucense.
Corolario: Os plátanos seica simbolizan a sombra protectora que xera a sabedoría.
Corpo distanciado ao máximo da evolución natural.
Corpo e transformación van unidos.
Corpo símbolo.
Corpo, cerebro e sensibilidade.
Corpos de mulleres, fóra do común, ideas de mulleres, fóra do común.
Corpos gozosos.
Corpos que precisan botar a andar sós.
Corpos que se levantan, que se fan preguntas, que se ensinan papeis.
Corpos áxiles, fortes, imparables.
Corre o risco de quedar todo nun desgaste de enerxías.
Corre polas redes sociais literatura temporal de compromiso.
Corredores, benvidos ao inferno.
Corremos o risco de especializar os recoñecementos.
Corren malos tempos para os servizos públicos e malos tempos para a educación.
Corren os tempos que corren.
Corren polo escenario.
Corren tempos difíciles para os chamados espazos do cambio.
Correntes internas e novos dirixentes É o tempo da quinta xeración.
Correr.
Correrei ese risco.
Correspóndenlle á Xunta as competencias de inspección e sanción no eido da subministración enerxética.
Correuse por aí que lle ían dar o premio á miña obra.
Corrixino eu.
Corrubedo Teatro infantil.
Corrupción e máis corrupción, xa só vemos e falamos dese lixo.
Corrupción, incompetencia, e impermeabilidade das institucións.
Corría a elas cando non podía máis co libro de Semprún.
Corrín e saín da sala.
Corrín, si, diante dos gardas.
Cortando polo san, coma o meu avó.
Cortar cabezas era eficaz para que a poboación local estivese "tranquila", fose submisa...
Cortar niso é un perigo.
Cortinas de fume.
Cortábase constantemente, pero o que escoitei deixoume o corpo cheo de carraxe.
Cortáronme cunhas navallas e, cando empecei a berrar e a golpealos, déronme cunha pedra.
Cortés vai polo mesmo camiño.
Coruña e Compostela fican moi lonxe.
Coruña e Santiago falan dos aeroportos?
Coruñés de adopción, Docampo nunca perdeu a súa relación coa Terra Cha.
Cos Resentidos pasaba algo curioso.
Cos alumnos aprendín moito, déronme o mellor, pero non escribo pensando neles.
Cos anos oitenta o que asocio máis é unha certa mitoloxía.
Cos cambios colectivos cada persoa vai aprendendo a resolver os problemas.
Cos cartos abondos e unha boa saúde pode ser formidable.
Cos cartos que se gastan aí, poderíase facer moi bo xornalismo, afirma Albán.
Cos datos que tiñas, comezaches a facer gráficos que son moi elocuentes.
Cos días reafírmaste máis.
Cos emprendedores somos optimistas.
Cos incendios, estamos condenados a repetir a historia?
Cos libros de Rosalía na man.
Cos mellores.
Cos nefastos investimentos?
Cos personaxes dentro dun coche, por exemplo.
Cos procedementos, non cos contidos substanciais.
Cos pés na terra e paxaros na cabeza.
Cos pés na terra.
Cos que convivimos normalmente.
Cos residuos pasa o mesmo.
Cos resultados do efecto disciplinador da mesma sobre a maioría social.
Cos seus catro actos.
Cos seus defectos e coas súas imprecisións históricas.
Cos seus diferentes suxeitos, non só organizacións políticas.
Cos seus días e as súas noites.
Cos seus fondos e recursos.
Cos seus matices, seguro.
Cos seus medos e inseguridades.
Cos soldos, coas porcentaxes de contratación, con todo.
Cos tres erres: Reducindo, Reutilizando e, cando xa non se poida, Reciclando.
Cosme Pombo Educación, universidades, vivenda.
Cosmos, Eros, Verba e, como non, tamén Tempo.
Costa moito, pero é gratificante para min facer algo bonito en galego.
Couceiro tamén ten unha parte de libro en castelán.
Cousa da literatura, por exemplo.
Cousa da que obviamente Grillo ri.
Cousa de tres.
Cousa diferente é que non só se denuncien feitos criminosos senón tamén irregularidades administrativas.
Cousa distinta é como concibimos a esquerda e o nacionalismo.
Cousa lóxica se queres levar o teu discurso ao espazo público.
Cousa marabillosa, eh!
Cousa non menor xa que compromete a ollada.
Cousa que aquí, en Vigo, non vai pasar.
Cousa que, por outra parte, xa se fixo noutras ocasións.
Cousas así pasaban, si.
Cousas como que?
Cousas curiosas.
Cousas da emoción do momento, debeu pensar.
Cousas da vida, diría Castelao.
Cousas das que o propio xogador se arrepinte.
Cousas de adolescentes, aínda que nós non eramos adolescentes, di.
Cousas de pouca calidade ás veces, que poden afastar os rapaces da literatura.
Cousas de reis!
Cousas deste tempo de crise orgánica.
Cousas do Isaac.
Cousas dun rebelde con causa.
Cousas para contar tiña.
Cousas que adoitan pasar cando as cousas van mal, neste caso, para o Levante.
Cousas que hai dous ou tres anos parecían inalcanzables, hoxe parecen razoables.
Cousas que pasan, nada grave.
Cousas veredes, amigo Sancho!
Covaluma estivo a meirande parte dos días en números vermellos.
Covelo.
Coñece a Quico Sabaté, a quen acolle na súa casa.
Coñece moitos casos semellantes ao seu?
Coñecela para amala e para defendela.
Coñecelos foi do mellor de todo este proceso.
Coñecemos aos Barbixas, do Brasil, e a partir de aí acabamos facendo improvisación.
Coñecemos as consecuencias que isto ten.
Coñecemos ben o ciclo.
Coñecemos o sector e sabemos que está preocupado.
Coñecemos os datos de paro, de emigración, de pobreza.
Coñecemos os desarraigo e tamén o arraigo e o contaxio noutros espazos.
Coñecemos outras sociedades que o padezan?
Coñecen vostedes a alguén que estea na rúa por gusto?
Coñecendo que hai quilómetros e quilómetros para recorrer.
Coñecer "o que hai por tras deles" para tentar "paralos".
Coñecer a capa freática, para que?
Coñecer as resistencias das que visualizan a inxustiza existente tras a cidade capitalista.
Coñecer ben a unha persoa especial, auténtica, require de tempo e dunha boa actitude.
Coñecer para avanzar, tamén no feminismo, é fundamental.
Coñeciades a obra de Manuel María?
Coñecino no Seminario Permanente de Jazz.
Coñecémolos moi ben e iso é moi importante.
Coñecémonos desde hai tempo e enganchamos ben no musical e no ideolóxico.
Coñecémonos facendo circo na rúa e nas festas do circo da sala Nasa.
Coñecéstesvos na Facultade.
Coñecía as nenas e á familia de velos por aí.
Coñecíaa vostede?
Coñecíao, si, cando me chamaron, pero a trazos xerais.
Coñecín a Cris nunha presentación que fixo de 'Matria' para o Ateneo de Vigo.
Coñeza e aplique ben as novas regras e cálculos.
Coñezo a Manuel Iglesias Turnes desde hai corenta anos.
Coñezo a honradez de Feijóo.
Coñezo de primeira man a importancia da educación como factor de equidade e integración.
Coñezo os apoios que teño e o sábado saberase o resultado.
Coñezo xente así.
Coñezo á editora, dende hai varios anos.
Coñécense, fan amizade, pero tamén teñen relacións efémeras, polo motivo que sexa.
Coñécese coma o evento de Cando ou o suceso de Cando.
Coñécese o nome e nada máis.
Coñézome.
Craso erro.
Cre na democracia directa e popular, e na soberanía social.
Cre probable que haxa outros candidatos?
Cre que En Marea representa o espírito das mareas municipalistas?
Cre que a Xunta cambiará a súa política neste ámbito?
Cre que a Xunta está intentando amañar a situación?
Cre que a acción sindical, á marxe da folga, está dando resultados?
Cre que a división pode ir máis aló do plano político?
Cre que a mobilización social foi a clave na paralización do proxecto?
Cre que a vai ter en marzo?
Cre que a xente está máis concienciada da súa privacidade?
Cre que algúns están instalados mentalmente no modelo autonómico do Estado unitario.
Cre que as últimas reformas lexislativas cambiarán algo?
Cre que cabe a posibilidade de que unhas eventuais xerais repetidas cadren coas galegas?
Cre que contribuíron a mudar esa percepción?
Cre que da sentenza do Supremo se derivará un ditame beneficioso para o Estado?
Cre que debería ser un factor a ter en conta á hora de votar?
Cre que desta volta se aprobará?
Cre que este conflito será un dos determinantes nas eleccións?
Cre que foron estes os motivos ou hai outros como os electorais?
Cre que haberá adianto electoral?
Cre que hai espazo para que cheguen a acordos noutros ámbitos?
Cre que isto estalará nalgún momento?
Cre que isto muda o panorama de cara ás eleccións galegas?
Cre que mudou a percepción social?
Cre que nestes tempos están igual de ben defendidos que noutros anteriores?
Cre que non haberá folga indefinida?
Cre que o están conseguindo?
Cre que o están protexendo?
Cre que o seu libro pode axudar para arredar os prexuízos?
Cre que o tiveron demasiado doado nos últimos anos?
Cre que obra vai conseguir o seu propósito?
Cre que os gandeiros estercan as leiras con leite por gusto?
Cre que se acabará con esta tensión?
Cre que se deberían unificar as convocatorias, lograr mobilizacións apoiadas por todos os colectivos?
Cre que se está a asentar esa cooperación entre a oposición en temas fundamentais?
Cre que se están a buscar solucións axeitadas?
Cre que se pode dar ese goberno alternativo nas vindeiras eleccións autonómicas?
Cre que se presentarán en coalición ás eleccións municipais?
Cre que se sentaron as bases para unha candidatura unitaria?
Cre que servirá para pacificar En Marea internamente?
Cre que somos parvos?
Cre un erro identificar as mareas como un todo?
Cre, daquela, que lles faltan persoas a xerar discurso, a pensar con calma?
Cre, finalmente, que a xente ten que ser consciente da gravidade do tema.
Creación colectiva.
Creación do Consello Galego das Artes Escénicas.
Creados por inmigrantes que atopaban traballo pero non vivenda.
Creamos a nosa propia revista, A Caramuxa.
Creamos imaxes, plasmámolas da maneira que sexa, con pincel, palabra, música, cámara etcétera.
Creamos un monstro, e Deus queira non se volva contra nós.
Creamos unha comunidade moi forte en Internet.
Crean vencellos entre elas que moitas veces son difíciles de descifrar.
Creando unha masa crítica que demostre que si.
Creando.
Crear algún tipo de Instituto de crédito ou banco público.
Crear correntes de xestos, ritmos, a partir do contacto.
Crear emprego digno reorganizando o sistema de coidados é unha proposta gañadora para todos.
Crear emprego?
Crear nós mesmos algo novo, aínda que sexa pequeno.
Crear un Plan de emprego e loitar contra a exclusión social.
Crear un sistema científico sólido, para crear riqueza e benestar económico e social.
Crear unha Rede Sociosanitaria coordinada co Servizo Galego de Saúde.
Crearon plataformas que, a estas alturas, todo indica que foron perfectamente instrumentalizadas.
Crece a abstención.
Crece igualmente o número de ordes de protección incoadas e concedidas.
Crece o emprego máis precario que existe, crece o contrato para a formación.
Crecemento.
Crecente endebedamento público que se produce a pesar dos grandes recortes no gasto.
Creceu e foi daqueles.
Creceu nos últimos anos o número de libros prestados polas bibliotecas públicas galegas.
Credes que comprenden a dureza da vosa decisión?
Credes que esaxero?
Credes que na actualidade contan co apoio que merecen por parte das administracións?
Credes que o Goberno municipal podería facer máis do que fai?
Credes que polo de agora conseguistes vender ben esta última idea?
Credes que se nota neste disco?
Credes que se poderá suprimir a curto prazo?
Credes que se van diluíndo ou aínda manteñen a súa popularidade?
Credes que é froito do nerviosismo ante unha situación semella que imparable?
Credes, polo tento, que a ordenanza ten un obxectivo ideolóxico?
Crees que algún día poderedes arrincar ese estigma?
Crelo de verdade.
Cremos na participación cidadá.
Cremos no santo dos Croques.
Cremos noutras vidas: aquí.
Cremos que Fiare encaixará neste modelo.
Cremos que a transformación da sociedade pasa pola participación do home e da muller.
Cremos que as cousas melloraron recentemente.
Cremos que as organizacións non son patrimonio da militancia, nin sequera dos simpatizantes.
Cremos que este debate debe iniciarse.
Cremos que non asumen a presenza do Bierzo.
Cremos que o Eurogrupo ten moito que dicir neste aspecto.
Cremos que o cooperativismo pode ser unha ferramenta de transformación social, engade Román.
Cremos que o edificio é máis necesario que nunca.
Cremos que o noso traballo si se valora.
Cremos que os locais son os grandes esquecidos dunha escena.
Cremos que os servizos sociais están bastante ben atendidos.
Cremos que tería que ter unha dimensión máis administrativa, comenta Olimpia López.
Cremos que é unha das seccións máis interesantes.
Cren necesaria unha maior afiliación sindical.
Cren que non é o noso labor cuestionar as normas.
Crendo ademais que ese era o asunto principal, cando non o era.
Creo máis niso que nas bandeiras ou fronteiras.
Creo na autorregulación de cadaquén na súa profesión.
Creo na potencia do individuo.
Creo no esforzo para cumprir os soños, chegar ás metas que nos propoñemos.
Creo no proceso e o Goberno apoiouno seriamente.
Creo que Camuflaxe é político porque expresa unha emoción moi forte.
Creo que Ferrolterra vive unha situación dramática que moitas veces non se visibiliza, sinalou.
Creo que Pedro Sánchez fixo o correcto.
Creo que a Cidade da Cultura empezou mal, pero podería recompoñerse.
Creo que a clave é sentarse e planificar.
Creo que a curta fala da incomunicación nos tempos da hipercomunicación.
Creo que a estratexia non é acertada porque as medias verdades non son honestas.
Creo que a lírica pode ser un poderoso artefacto para expresar sentimentos inexpresables.
Creo que a memoria e o diñeiro non se levan demasiado ben.
Creo que a mobilización dos traballadores freou este proceso.
Creo que a música electrónica sempre terá esa barreira.
Creo que a perda, a dor, sempre teñen un fondo político.
Creo que a propia dinámica levará a iso.
Creo que a quen faga esa análise fáltalle sentido de Estado.
Creo que a renovación non ten que ser por decreto.
Creo que a resposta, a este respecto, é categórica.
Creo que a sociedade algo aprendeu.
Creo que a súa chegada, como xestor, é boa cousa.
Creo que a xente queda encantada dos nosos concertos.
Creo que acerto a soltar unha serie de frases inconexas, "pero que dis".
Creo que agora as circunstancias son moi favorables para que isto se emprenda.
Creo que agora te dedicas máis ao debuxo, á escrita... Por que?
Creo que algunha lexitimidade de formas terei gañado!
Creo que ambas as dúas realidades precisan potenciar as súas bases.
Creo que ao contrario.
Creo que aquí ten que dar explicacións moita xente.
Creo que as autoridades son conscientes da necesidade de potenciar esta Sociedade da Información.
Creo que as localizacións foron un acerto.
Creo que as novas tecnoloxías afectan, pero non sei se no negativo.
Creo que asino diariamente dez ou doce expedientes sobre obrigatoriedade de limpeza de fincas.
Creo que así non funcionamos ben.
Creo que aí nos encontraremos, profesor, dille Manuel Rivas a Alonso Montero.
Creo que aí o fixemos ben e con xenerosidade.
Creo que calquera podería verse retratado nalgún dos personaxes que fago mover aquí.
Creo que cando escribo, entre outras, están estas palabras.
Creo que comezaches a escribir en galego por Darío Xohán Cabana.
Creo que como posibilidade é factible porque foi unha das súas promesas.
Creo que con iso digo todo.
Creo que con iso está todo dito.
Creo que debe haber un abano amplo de sensacións nun traballo discográfico.
Creo que deben quedar onde naceron, alí onde están, e buscar fórmulas para preservalas.
Creo que dende entón non melloramos moito.
Creo que entre páxina e páxina igual pode ser bo tomar unha pausa.
Creo que esa resposta que nos deron debería facer reflexionar aos poderes públicos.
Creo que ese dato é máis que significativo, remataba daquela.
Creo que eses son os dous fíos máis importantes.
Creo que esquecen que Luis Seoane, por exemplo, naceu en Bos Aires.
Creo que esta tese, que algúns mesmo defenden de boa fe, é errónea.
Creo que esta é a principal razón.
Creo que este manexo descoidado do alcance do acordo puido ser utilizado electoralmente.
Creo que este é un dos puntos máis fortes do proxecto.
Creo que estes argumentos non son válidos para xustificar os feitos.
Creo que están a xogar cos nosos medos.
Creo que evitar iso ten que ser unha das nosas prioridades, indica.
Creo que falar de emocións de verdade, das de un, é moi difícil.
Creo que falarmos hoxe de rural e urbano é unha cuestión moi discutible.
Creo que foi Iolanda Muíños quen levou aos ensaios un vídeo dunha señora falanxista.
Creo que foi un acerto, para ter un pouco de perspectiva sobre o feito.
Creo que foi un éxito.
Creo que ganamos todos.
Creo que habería que poñer máis informacións a ese respecto.
Creo que hai certa intuición sobre iso na túa novela.
Creo que hai que ser crítico e temos moitas razóns para selo.
Creo que hai que ser un pouco serios.
Creo que hai que ter coidado cunha visión antisindical xeneralizada.
Creo que hai unha tolemia colectiva.
Creo que hai unhas circunstancias polas que hai que protestar e reivindicar.
Creo que hai varias claves para explicar o éxito.
Creo que houbo un recoñecemento e un voto de confianza para o futuro.
Creo que houbo varios.
Creo que imos ter alegrías nas próximas semanas e meses.
Creo que iso forma parte da construción da identidade dun lugar.
Creo que iso non o conseguimos.
Creo que iso non é relevante, ademais.
Creo que iso se resposta por si mesmo.
Creo que iso se ve na película.
Creo que isto agora non sería a solución, agravaría o problema.
Creo que isto explica por que se estendeu tan rápido na comarca.
Creo que isto lle dá dignidade á Academia, din.
Creo que isto é unha aberración.
Creo que mesmo foi peor que as primeiras veces que tocamos.
Creo que moitos o están a facer.
Creo que moitos.
Creo que nestas circunstancias debemos reinventarnos e por iso xorde a plataforma.
Creo que neste tomo o debuxo está mellor logrado e a narrativa tamén.
Creo que no último ano temos avanzado moito.
Creo que non fun a Andorra, non o sei.
Creo que non hai tanta cousa, e estamos quedándonos un pouco descolgados.
Creo que non se está indo polo camiño adecuado.
Creo que non somos conscientes do que está sucedendo.
Creo que non ten razón Iglesias comparando a Aznar con González, son distintos.
Creo que non, creo que están peor defendidos que antes.
Creo que non, para nada.
Creo que nos sobra logocentrismo.
Creo que nunha crise sanitaria é fundamental poder contar o traballo dos sanitarios.
Creo que o cinema é un grande instrumento para artellar un país.
Creo que o conseguimos.
Creo que o filme gusta a todo o mundo, precisamente pola humanidade que transmite.
Creo que o financiamento público debe ser a parte fundamental.
Creo que o importante é o que escribas.
Creo que o mellor diso permanece na colectividade creativa.
Creo que o meu pobre Saturno merecía unha nova oportunidade e quizais sexa esta.
Creo que o partido vai recuperar a posición que nunca debeu perder.
Creo que o proceso de recuperación da memoria histórica aínda a penas comezou.
Creo que o que se fixo foi o correcto.
Creo que o resultado é belo.
Creo que o resultado é moi estimable.
Creo que o único xeito é participando.
Creo que os discos teñen moitas concomitancias coas novelas a nivel estrutural.
Creo que os seres humanos somos intelixentes, si.
Creo que os valores que rexen as convencións sociais deberían ser revisados.
Creo que para cambiar de posición temos que sentir incomodidade.
Creo que pesa moito aínda a cultura que temos.
Creo que pinta en bastos tal e como está concibido.
Creo que pode ser a mellor maneira de ver o mundo.
Creo que por cousas coma esta é importante un festival.
Creo que por desgraza nalgún destes temas estamos andando cara a atrás.
Creo que por iso 'Infamia' ten todos eses matices.
Creo que por iso me animei a seguir afondando nese mundo.
Creo que precisamente en momentos de crise debemos reivindicar a poesía.
Creo que precisamente este vai ser o prato forte desta lexislatura.
Creo que precisamos coches, pero tamén bens culturais para alimentar o espírito.
Creo que remata esa reflexión dicindo: escribo simplemente porque teño que facelo.
Creo que se acabou.
Creo que se aproveitou pero tamén que se lle puido sacar máis partido.
Creo que se deu un proceso de normalización do galego bastante notable.
Creo que se podería transformar o mundo se tivesen un pouco de sentido poético.
Creo que se xestionaron ben.
Creo que sempre hai unha orde que misteriosamente funciona mellor que calquera outra.
Creo que si que o teñen.
Creo que si que serve e, se non serve, pois a seguir.
Creo que si, para iso comezamos coa querela.
Creo que sobre iso hai tamén moita confusión.
Creo que somos os únicos en Europa que non vivimos unha revolución burguesa.
Creo que somos unha nación loitadora, enérxica, vital, cunha electricidade única, diferente.
Creo que son máis auténticos, ademais.
Creo que son palabras adecuadas.
Creo que son textos evocadores e a min conmóvenme.
Creo que só o receptor pode poñer límites.
Creo que tanto a esquerda federal coma o nacionalismo estamos nesas.
Creo que temos que estar ledos e esperanzados.
Creo que temos que rachar con esa idea da dependencia.
Creo que temos que reformularnos as relacións humanas.
Creo que ten algo positivo, descóbrese un escritor.
Creo que ten que haber un diálogo.
Creo que ten que ver coa miña propia reflexión.
Creo que ten unha función individual e cósmica que aínda non conseguimos entender.
Creo que teño o computador cheo de carpetas de seleccións de cancións.
Creo que ti es a persoa adecuada.
Creo que un mandoumo vía Internet.
Creo que uns poucos menos dos que vostede leva gobernando o concello.
Creo que vai haber acordo e oxalá o poidamos celebrar axiña.
Creo que vai ser un punto de inflexión, destaca.
Creo que vivimos nun tempo no que debería estar moito máis revolucionada e implicada.
Creo que vivir é tomar partido.
Creo que vén sendo necesario.
Creo que xa estamos na fase seguinte.
Creo que xa non temos nada que demostrar a estas alturas.
Creo que é a busca da voz, do eu.
Creo que é a palabra que define o que facían.
Creo que é algo que nos falta agora.
Creo que é bastante perigoso.
Creo que é como un don que teño.
Creo que é de grande utilidade para entender ese proceso de discriminacións múltiples.
Creo que é fundamental que haxa opinión escrita por mulleres.
Creo que é importante esperar a ter algo que dicir que mereza ser dito.
Creo que é importante facer fincapé na responsabilidade individual ligada ao tempo libre.
Creo que é importante normalizar o seu consumo.
Creo que é importante nun tema coma este.
Creo que é inevitable.
Creo que é iso.
Creo que é moi importante dende o punto de vista económico.
Creo que é necesario introducir algúns cambios e asúmoos.
Creo que é necesario parar e ver.
Creo que é necesario un cambio de tempo nos medios públicos galegos.
Creo que é o camiño correcto.
Creo que é o normal e que outros profesionais deberían facer certos labores.
Creo que é obrigado saír da súa trampa.
Creo que é pronto para que o saibamos, pero seguramente así sexa.
Creo que é un elemento positivo.
Creo que é un espectáculo de risa liberadora para o público.
Creo que é un modelo equivocado.
Creo que é un proceso individual.
Creo que é un reflexo da sociedade actual, como ti ben dis.
Creo que é unha boa definición esa que dis.
Creo que é unha evidencia aos ollos de todo o mundo.
Creo que é unha novela na que, ademais, se conxugan catro estilos.
Creo que é unha novidade importante, que non se producía hai uns anos.
Creo que é unha voz asombrosa.
Creo que é vostede digno de auténtica mágoa.
Creo que é xusto.
Creo que, considerado no contexto do disco, enténdese o que quere dicir.
Creo que, dalgún xeito, a xente acabou por aceptar niveis de desemprego bastante elevados.
Creo que, de xeito panorámico, pode afirmarse que é así.
Creo que, nesta altura, é razoábel pedir dúas cousas.
Creo recoñecer o País.
Creo sinceramente que a democracia está en perigo.
Creo sinceramente que ese non era o seu mundo.
Creo, de todos os xeitos, que na vindeira lexislatura se pode aprobar esta lei.
Creo, espero e estou segura de que vai ser así.
Creou.
Creouse así unha cultura inocua.
Creouse emprego, da mesma forma que en dezanove dos últimos vinte meses de marzo.
Creouse moito estado de opinión.
Creouse o cerne dunha nova industria.
Creouse un proxecto lindo para que estes tempos complexos que corren.
Creouse un sentimento de rede.
Creouse unha confrontación que nós nunca sentimos.
Creouse, ademais, un consenso político sobre os beneficios destas políticas de rehabilitación.
Crer de boa fe o contrario é de inxenuos.
Crer na rede significa confiar na intelixencia dos nodos, querer a súa autonomía.
Crer ou non crer pode ter perigos para a vida das persoas?
Crer é algo indecente, inmoral, contrario á ética humanista.
Crerá o que di?
Cres que a poesía é un xénero minoritario?
Cres que estes dous conceptos empregáronse axeitadamente?
Cres que está vivindo unha certa crise de actividade social ou cultural?
Cres que imos escoitar nos vindeiros anos máis proxectos que exploren este camiño?
Cres que isto influíu na actitude dos axentes?
Cres que os investigadores son quen de comunicar axeitadamente a importancia do seu traballo?
Cres que pode pasar algo semellante, polo menos ás veces, na escrita?
Cres que se retomará a mobilización?
Cres que segue sendo un poeta infravalorado?
Cres que temos posibilidades?
Cres que é sostible?
Cres que, dalgunha maneira, isto está a pasar, en relación coa memoria histórica?
Crespo atribuíu o acontecido a "un malentendido".
Crespo.
Creáronlles ás aseguradoras un espazo tremendo de negocio que antes non existía.
Creáronnos a necesidade de ser alguén mediante o ter.
Creáronnos expectativas falsas?
Creáronse sinerxías e cooperación e iso sempre é bo.
Criamos que se podían expresar libremente as ideas.
Criando fillos e fillas que abrazarán eses valores.
Criaturas quere reunir.
Criaturas é cinema infantil.
Criaturiñas, non hai dereito.
Crieime con todo o agarimo do mundo.
Crieime na miseria.
Crieime nun fogar patriarcal, casei cun home moi bo pero que tamén era machista.
Crin que era o momento de comprometerse desde abaixo e apelar á rebelión democrática.
Cris dedícase a isto, aínda que é certo que está comezando.
Cris estaba con dúas amigas.
Cris é unha rapaza cunha enerxía especial.
Crisanto é a paradigma de todos eles.
Crise de lexitimidade.
Crise?
Criterios de seguridade non son leis da natureza, son escollas políticas.
Criterios, por outra parte, de non fácil comprensión para os consumidores.
Critica a obra por non ser politicamente correcta.
Critica a posición mantida polo Goberno municipal de Vilagarcía, do que esixe "maior implicación".
Critican a "tardanza" de todas as institucións responsables á hora de solucionar este problema.
Criticou "o control atafegante" ás universidades e a redución de fondos para as mesmas.
Criticou moito a desigualdade de salarios entre homes e mulleres.
Criticou tamén as penas pecuniarias, que na nova reforma do Código Penal se incrementan.
Criticouse, por exemplo, que os diálogos non fosen fluídos.
Criticábase o paternalismo e alimentábase o orgullo e a conciencia de individuos con dereitos.
Critícase igualmente que o documento tamén deixa de lado o benestar animal.
Crucei a beirarrúa para velo mellor e el tamén cruzou.
Crucei unha ollada co Sieiro e o rapaz fíxome aceno de calar.
Cruz Piñón e Díptico vertical non as pensara nunca como relacionadas a nivel temático.
Cruz Piñón é unha veciña dunha parroquia de San Sadurniño.
Cruz é muller, nai, labrega, pero tamén internauta, exploradora, artista.
Cruzamento da Vía Norte coa Rúa Urzáiz.
Cruzamos o mar, chegamos a Europa, pasamos por varios países até chegar aquí.
Cruzamos os dedos.
Créanse organismos ad hoc para privatizar, como a Axencia Galega de Colocación.
Créase, así mesmo, un muro, un paredón que crea unha fronteira maior.
Crécese máis economicamente se se crece en dereitos e protección social.
Créoo para a Marea Atlántica e para En Marea.
Créoo.
Crérono.
Cría é o substantivo.
Crías que eras máis listo pero volvías caer.
Crítica e autocrítica.
Crítica, toda.
Críticas "gratuitamente" contrarias, promesas de publicación incumpridas... Que pasou?
Críticas ao modelo urbanístico de Paco Vázquez?
Críticas de comerciantes e veciños Falemos do tema.
Cuac, resiste.
Cuales son os resultados?
Cualificounos como o "motor" de ambas as dúas provincias.
Cuarta brincadeira.
Cuarto, a reorganización e democratización das institucións do Estado e da Administración.
Cuba, sobreexposta e oculta, precisa dun pulo fronte o lugar común.
Cuba.
Cuca volverá a Vilaxoán.
Cuestionabas todo.
Cuestionan o discurso del.
Cuestionemos a xerarquía das tesituras.
Cuestión aparte son os contratos, salienta, que "son documentos xurídicos e non se eliminan".
Cuestión de coincidencia?
Cuestión de compromiso.
Cuestión de familias e tribos e esas cousas.
Cuestión de prestixio.
Cuestión de prioridades?
Cuestión de tomada de consciencia, claro.
Cuestión esta que é cada vez máis a que está en xogo.
Cuestión que a parlamentaria cualifica como "lamentable mercadeo cunha achega solidaria".
Cuestiónanse a incondicionalidade do cariño, cuestiónanse que ese vínculo sexa permanente.
Cuestións concretas?
Cuestións estas que non sei que conexión teñen coa mensaxe de Xesús de Nazaret.
Cuestións que, tamén, formula este libro.
Cuestións sen resolver entre o modelo estándar e a relatividade.
Cuestións urxentes que deben ser debatidas na sociedade.
Culminou así a primeira experiencia radiofónica de Praza.
Culminou exhibición de Cine Galego en Chile.
Culpabilirázonas e culpabilízanas.
Cultivemos a imaxinación política.
Cultivou tamén, ao longo da súa traxectoria, a poesía, a narrativa e o teatro.
Cultura contra a mentira.
Cultura debería facer un esforzo maior.
Cultura e Deporte están transferidos na súa case totalidade.
Cultura estaba asociada antes a Turismo e agora esta ligada a Educación.
Cultura galega, pese a quen pese.
Cultura popular, por e para a xente.
Cultura que ofende por indomábel e libre, honesta e rigorosa.
Cultura vai seguir habendo e tamén teatro.
Cultura, pero tamén ocio.
Culturactiva centra, pola súa banda, o seu traballo no teatro cómico e de rúa.
Culturalmente era tributaria de París, Londres e Berlín, non de Madrid.
Culturgal dedica unha liña de programación ao audiovisual galego nun programa coordinado por Agapi.
Culturgal, Os Quinquilláns, Os da Ría, Os Irmandiños de Vincio...
Cume do Pico Sacro.
Cumpre a súa función ou está aí para defender unha empresa privada?
Cumpre as expectativas nun escenario normal que nos podiamos concretar.
Cumpre comezar a facer unha transición cara a un tipo de sociedade radicalmente diferente.
Cumpre unha función moi útil.
Cumpren a xornada sen descanso.
Cumpren os seus centenarios agora.
Cumprimos coa lei, como non podería ser doutra maneira nun Estado de dereito.
Cumprimos cos nosos traballadores e indemnizámolos como correspondía.
Cumprir estas condicións é necesario, pero non suficiente.
Cumprir o déficit e amortizar débeda.
Cumprir o límite déficit como forma de vida.
Cumpriranse as promesas?
Cumpriremos pois unha función social importante, como medio de comunicación.
Cumpriron?
Cumprirán algo máis ca denuncias penais para poder frear este proceso.
Cumprirán os unionistas a promesa de máis competencias de ganar o non?
Cumpriría estruturar o grupo de fans do Xabarín?
Cumpriría facelo?
Cumpriría unha análise máis profunda.
Cumpristes as expectativas coas que vos puxestes en marcha?
Cumpriu de marabilla a súa función.
Cumpriuse o compromiso?
Cumpriuse o guión.
Cumpriuse o previsto, aínda que con lixeiras variacións.
Cumpría comer.
Cumpría embarcar.
Cumpría pensalo e buscarlle sitio no orzamento.
Cumpría reunificarse.
Cumpría seguirmos adiante, preparados para endereitar camiño logo de calquera tropezo.
Cumpría traer ao rego á sociedade galega.
Cumpríronse as expectativas?
Cumpríronse as peores expectativas.
Cun Artur Mas altivo e excesivamente teatreiro.
Cun a menos, o Celta repregábase con dúas liñas de catro e soltaba contragolpes.
Cun abrecartas inútil no tempo dos correos electrónicos.
Cun consello de administración, remunerado mediante dietas, multiplicado por dous.
Cun distanciamento moi saudable.
Cun fondo, quizais, de carencia material.
Cun mínimo xesto, a imaxe cambia.
Cun punto delirante.
Cun sentido crítico coa idea social, ou máis ben mediática, de "éxito".
Cun sorriso na faciana.
Cun sábado solleiro Chegará a primavera a partir da fin de semana?
Cun sábado solleiro.
Cun só espectáculo iso non se consegue.
Cun éxito total.
Cunca Editora Tradución A boca pobre.
Cunha amálgama de sensacións.
Cunha diferenza en ambos casos: agora son tres patas.
Cunha idea de desencanto, si.
Cunha interpretación núa.
Cunha mensaxe clara, que o lector poida levar ao seu terreo.
Cunha mestura de ilusión e responsabilidade.
Cunha palabra ben escollida, coa contención necesaria, pódese tentar conseguir iso.
Cunha paleta máis limitada sentinme máis cómodo, asegura Romero.
Cunha parte do cancioneiro Casto Sampedro.
Cunha prosa que atravesa o corpo.
Cunha renda garantida teriamos os elementos para poder negociar.
Cunha satisfacción moi grande.
Cunha situación social de empobrecemento e crise semellante haina en Cataluña, haina en Escocia.
Cunha sociedade así, é normal que a democracia sexa de moi baixa calidade.
Cunha xestión pública, o control da salubridade, cando menos, quedaría garantido, aseguraba.
Cunha xestión pública, o control da salubridade, cando menos, quedaría garantido.
Cunhas ou outras distancias, é a legalidade vixente.
Cuntis.
Curiosa e significativa expresión.
Curiosa maneira de construír a unidade.
Curiosa obxectividade a do usurpador de palabras!
Curiosa trindade.
Curiosamente, a vivenda suxeita á hipoteca non foi embargada.
Curiosamente, agora teñen unha boa relación.
Curiosamente, desta procedencia autónoma, polo tanto antiinstitucional, veñen algúns líderes da Nova Política Galega.
Curiosamente, está cheo de poemas escritos por combatentes británicos.
Curiosamente, fracasou no seu intento de vivir do xornalismo en Madrid.
Curiosamente, isto contrasta cun grao de execución moi baixo noutros anos.
Curiosamente, pensei moito en Carlos Casares, tamén fillo de mestre e educado no seminario.
Curiosamente, presume dun dato que non se debe a el.
Curiosamente, semella que acepte a idea irreversible da independencia de Cataluña.
Curiosamente, son propostas moi parecidas ás do candidato oficial, Daniel Scioli.
Curiosamente, unha parte destacada destas voces procede dos sectores máis conservadores da sociedade.
Curiosamente, é unha xestualidade moi característica tanto da cultura xudía como árabe.
Curiosidades da vida labrega e mariñeira.
Curioso cando menos pero, por suposto, podemos seguir baixando cara ás profundidades.
Curioso formato o do disco.
Curioso paradoxo de tolerancia.
Curioso paradoxo o deste Liceo.
Curioso paradoxo.
Curioso tema!.
Curioso, moi curioso.
Curioso, non si?
Curioso, ¿ou non?
Curioso: velaí ata onde chegaran aquelas frechas dun indio defensor do Abrigo do Sol.
Curros, Lorca.
Currás xa o sabe, pero "hai que bombardealo por varias frontes".
Currás, guiadiño, faino.
Curta, de promoción de novos creadores audiovisuais.
Curtas que poden encaixar en dúas tendencias distintas.
Curtocircuíto desde unha óptica visual.
Curtocircuíto segue medrando, mais non son as cifras o que importa.
Curtocircuíto tiña a obriga de darlle un espazo.
Custa cambiar iso.
Custa cartos, autoestima e imaxinación.
Custa moito facer entender esa terceira vía, de escola popular.
Custa un mundo.
Custa, pero vai habendo relevo.
Custaría o triplo facelas no museo.
Custou moita dor e sacrificio.
Custoulle.
Custoulles moito convencerte?
Custoume atopar a súa voz narrativa.
Custoume moito atopar un título para o libro de marras.
Custoume moito escribir esta novela, e quixen retorcela para que non fose predicible.
Custounos moito despedirnos, moito.
Cuxa cerna se sitúa, tamén, nunha carta.
Cuña salientou o traballo de Pedro Fresneda na iluminación e espazo escénico desta obra.
Cáenselles tódolos velos deixándoos espidos de argumentos e xustificacións.
Cáeselles a baba, como avós chochos.
Cámbialle moito a vida a súa chegada ao Parlamento?
Cámbiame moito.
Cándido Pazó Barco a pique, contada.
Cántigas da Terra e o artista Cebreiro, entre outros, recibiron a delegación lusa.
Cébanse coa calidade educativa, cos docentes e especialmente co rural.
Cédese aldea a reformar.
Cédolles pois a palabra.
Célula de universalidade.
Céntrase nas causas que orixinan o lume, pero non nas que o propagan.
Céntrase nese relato e na inspiración que buscou o réxime arxentino no español.
César Manuel Bergondo Trillo Culleredo: Marea Veciñal de Culleredo.
César opta por marchar.
César, un dos traballadores afectados polas reconversións nos estaleiros de Vigo, non pode máis.
Círculo de Conforto.
Círculos que fican na pel para sempre.
Cítase sempre o mundo animal como referencia.
Cítase, por exemplo, unha montaxe policial contra unha manifestación xuvenil.
Cítolles un: "Os recortes son imprescindibles e non hai alternativa".
Cóidate do que escrebes na Internet.
Cóllenme, tíranme ao chan, esmáganme a cabeza co escudo contra o chan.
Cólloo pola man e póñoo a bailar.
Cómico.
Cómplices.
Cómpre "buscar fórmulas que busquen darlles transparencia aos prezos".
Cómpre "rematar a faena" desa primeira vitoria e para iso, afirmou, precisa "concellos comprometidos".
Cómpre "un cambio de modelo", din.
Cómpre "xulgalo" polos seus feitos, reclama.
Cómpre a "estabilidade" que, afirmou, achega o seu partido.
Cómpre aclarar, engade Beiras, ata onde chegaban estas cousas.
Cómpre actuar conforme ao que se di.
Cómpre actuar e estarmos unidas para poder reverter este tipo de decisións.
Cómpre actuar xa, sen máis demora.
Cómpre algo máis.
Cómpre analizar ben, non caer no sal gordo, e non é fácil.
Cómpre apelar á responsabilidade e á intelixencia para non malograr esta oportunidade.
Cómpre arriscar soamente sendo leais ao pobo galego!
Cómpre asumir que as solucións non son individuais nin sectoriais.
Cómpre asumir sen dramas esa contradición entre a restauración e a ruptura.
Cómpre asumirmos esta realidade.
Cómpre ceder algo para encontrar o que une para que sexa mutuamente beneficioso.
Cómpre coherencia e integridade ética.
Cómpre corrixir a omisión.
Cómpre crebar a gaiola.
Cómpre dar pasos firmes cara á normalidade democrática nesta cuestión, insisten.
Cómpre darlle a volta a esta situación.
Cómpre darlle unha voltiña.
Cómpre decatarse de toda esa retórica de xénero.
Cómpre decidir que valores son máis acaídos e por que.
Cómpre defender os dereitos e liberdades de todas nós.
Cómpre deixar "fluír" as conversas, di.
Cómpre desbotar o actual paradigma da acumulación polo da suficiencia compartida e ecolóxica.
Cómpre descarbonizar rapidamente toda a economía.
Cómpre destacar aquí que as empresas auditan as súas contas anuais con empresas externas.
Cómpre dicilo ben claro.
Cómpre disolverse nos acontecementos e construír realidade comunalmente.
Cómpre diversificar.
Cómpre elixir.
Cómpre entendelo, completalo e melloralo, despoxalo de dinámicas incompatibles co desbordamento ao que apela.
Cómpre entendermos o multiculturalismo no contexto dunha ética civil e dunha legalidade democrática.
Cómpre entrar máis forte en Europa.
Cómpre esa unión.
Cómpre esperar.
Cómpre ir avanzando na análise que debe ser complexa e sempre calidoscópica.
Cómpre iso.
Cómpre lembrar iso porque algúns parecen non entendelo.
Cómpre matinar sobre o motivo.
Cómpre menos preguiza mental, máis capacidade de análise e máis autoestima.
Cómpre moita intelixencia e moita xenerosidade.
Cómpre mudar a natureza destituínte por vontade constituínte.
Cómpre máis claridade, tamén neste sentido?
Cómpre por tanto observar cales foron as razóns aparentes desta inesperada crise diplomática.
Cómpre poñer en valor á nosa escrita, facernos públicas, sinala.
Cómpre que esa rabia se exprese.
Cómpre que lles recorde todos os momentos de desleixo para nós?
Cómpre quitarlles o Goberno e o camiño é a mobilización social.
Cómpre rachar de vez con esa cínica equidistancia e dicir ben claro a realidade.
Cómpre reactivarmos as mobilizacións.
Cómpre recoñecermos o mérito cando sabemos facer as cousas ben.
Cómpre recuperar o seu nome e o seu exemplo do esquecemento.
Cómpre reiniciar, reiniciar o sistema.
Cómpre reivindicar as curtametraxes?
Cómpre reivindicar o cinema.
Cómpre rematar xa con esta "vella política".
Cómpre repetir: o seu futuro está escrito a lapis.
Cómpre reservar.
Cómpre respectala sempre.
Cómpre saber onde están as prioridades.
Cómpre saírmos desta liturxia inmobilista.
Cómpre seguir preguntando?
Cómpre ser "máis ambiciosos, queremos gañar".
Cómpre sinalar que os nomes dos concellos son os únicos que temos aínda reservados.
Cómpre sinalar tamén outros efectos perversos que xa se poden esculcar.
Cómpre tamén a participación da cidadanía para decidir como se empregan os cartos públicos.
Cómpre tecermos consensos.
Cómpre tomarmos en serio o populismo e a extrema dereita.
Cómpre unha planificación global.
Cómpre unha profunda reforma do sistema de financiamento autonómico.
Cómpre unha visión máis ampla.
Cómpre valentía e dicir que non queremos un novo sartego para a República.
Cómpre valor.
Cómpre ver a corrupción como un problema político e non só ético ou moral.
Cómpre vivir con calma.
Cómpre vontade política para repensar completamente a dotación orzamentaria.
Cómpre, cre, que os socialistas confronten o discurso da "estabilidade".
Cómpre, di, "ter memoria e saber quen nos estivo gobernando".
Cómpre, en síntese "buscar a maior rigorosidade".
Cómpre, pois, defendelos aos partidos soberanos galegos.
Cómpre, por tanto, un proceso de curación da organización.
Cómpre, si, inserir na Marea municipal o ecoloxismo, feminismo ou o movemento veciñal operante.
Cómpre, xa que logo, centrar o debate nas coordenadas oportunas.
Cómpre, xa, xerar emprego de calidade.
Cómpren feitos e turrar coa realidade mais alá da nube dos desexos.
Cómpren solucións excepcionais ante unha situación excepcional.
Cómprenos volver a instaurar o sentido común para acabar co desgoberno que padecemos.
Cónstame que houbo presións de alto nivel para que dese marcha atrás.
Cónstame.
Cóntalle cousas e intenta animala.
Cóntanme da muller pola que vou preguntar.
Cóntanos completamente desde o seu primeiro xesto comprensible e recoñecible.
Cóntanos discursos e cousas sobre nós mesmos.
Cóntao Celso Emilio Ferreiro en Viaxe ao país dos ananos.
Cóntase o xusto.
Cóntasnos, neste libro e noutros, historias terribles.
Cóntenme a verdade.
Cóntolle agora o que pasa na Atención Primaria.
Cóntolle as miñas cábalas.
Cóntovos.
Córrese o risco de que se perda o control da custodia de datos.
Córrese o risco de que se reforce a marca de xénero do rol reprodutivo.
Córrese o risco de recuncar nos mesmo erros do pasado?
Córrese o risco de volver estar na lista dos estados con máis pirataría.
Cúmprense as expectativas?
Cúmprense as súas expectativas ou fica por baixo do limiar que se propuxeran?
Cústame decidir un motivo, responde.
Cústame entendela, e o que máis me amola, cústame emocionarme con ela.
Cústame falar de min, mostrarme, venderme...
Cústame moito definir o meu estilo, ou o estilo dos discos.
Cústame moito explicalo.
Cústame moito imaxinar como se pode desbloquear ou reconducir esta situación.
Cústame moito non pensar na Inquisición e de aí a cita do principio.
Cústanos recoñecernos nas cousas boas.
Cústavos acreditar niso?
Da "contención" á "mitigación".
Da Coral de Ruada ou do Orfeón Donostiarra?
Da Dependencia xa será mellor que nin falemos.
Da Silva, Do Río...
Da Xente do común, do mar e do interior.
Da arbitraxe, pouco agardan a estas alturas.
Da asemblea debe saír unha mínima forma de funcionamento.
Da auga salientaban ollos de réptiles e as ventas polas que respiraban.
Da baixamar, evidentemente.
Da beleza fútil.
Da bioloxía.
Da cancha á bancada para animar aos seus.
Da casa xa di no documental "eu non a pedín".
Da cea de empresa antes da xornada electoral.
Da condición humana.
Da conferencias, entrevistas e publica artigos, e gáñase a vida con iso.
Da confluencia de factores negativos, todos xuntos, en contra deste sector.
Da constitución como historia sagrada.
Da cor que sexan.
Da crise ten que quedar un incremento da conciencia cidadá e da conciencia crítica.
Da cualificación de "galega da candidatura" como principio activo que sexa criticábel?
Da de verdade, da baseada no poder da xente.
Da desintegración da clase traballadora como tal.
Da disciplina do conservatorio.
Da disciplina dos corpos e dos pensamentos.
Da década dos setenta.
Da educación, fálanche bastante da propaganda do Estado.
Da escuridade á luz.
Da escuridade, a carón da luz.
Da extensión do concello?
Da facultade van directos ao aeroporto.
Da familia dela, de feito, a novela case non di nada.
Da humildade.
Da idea relixiosa pasou a amorosa.
Da igual que teña estudos ou non.
Da ilusión do meu adversario, non podo opinar.
Da impunidade é do que se trata.
Da inclusión maioritaria e do mínimo común denominador.
Da inmensidade máxima chegamos ao máis minúsculo.
Da inxustiza.
Da irmandiña, nin unha palabra.
Da lírica provenzal tamén escollín algunhas cantigas.
Da maioría dos e das colegas.
Da man desta ampliación aconteceu un cambio no procedemento lexislativo da Unión Europea.
Da maternidade fálase hai pouco.
Da maxia de zoar todas xuntas, cada unha ao seu xeito.
Da mediocridade e da hipocrisía que tentan desvirtuar a realidade.
Da mesma forma, baséase nunha serie de servidores.
Da mesma maneira que convivirían varios estilos.
Da mesma maneira que precisamos un audiovisual máis potente con referentes galegos.
Da mesma maneira que é impredicible o que ocorre, tamén é impredicible a saída.
Da mesma maneira que, se non hai público, é complicado que haxa medios culturais.
Da mesma maneira, a saída pode ser igual de imprevista.
Da mesma maneira, tamén fan os coros os músicos.
Da mesma opinión era a xuíza encargada do caso.
Da mochila tirou unha cámara e fixo fotos.
Da máis elemental e pura hixiene ética.
Da música tradicional é de onde procedes.
Da nada a nove escanos.
Da nada, mesmamente da nada, pode xermolar algo de luz.
Da nosa banda.
Da nova Lei de Montes que permite edificar en terreo queimado?
Da observación da realidade.
Da orixe.
Da outra banda, o comité de folga con representantes dos sete sindicatos.
Da outra banda, uso materiais relacionados coa cociña como espazo tradicionalmente asignado ás mulleres.
Da paisaxe ao bodegón.
Da peza da lúa crecente segue en importancia a luva prendida na gorgueira.
Da poesía.
Da privatización do servizo de extinción de incendios?
Da procura da verdade.
Da procura de métodos de investigación e dirección sen dor.
Da que pensar.
Da quimera.
Da rede, e doutra cuestión que xa saíra nas outras mesas: a horizontalidade.
Da redención.
Da reportaxe nun medio escrito ao eco de programas televisivos.
Da resposta depende a orientación política a desenvolver polos galeguistas.
Da sanidade, fálanche moito da falta de recursos e tamén de persoal.
Da segunda, a escenografía algo pode ter.
Da soidade absoluta.
Da solidariedade en Cangas á escola policial en Ponteareas.
Da suposta falta de pericia, foron esquecendo todos.
Da súa achega á construción dun mundo mellor.
Da súa nai herdara o dereito a reivindicar a coroa imperial, que non conseguiu.
Da súa recreación.
Da teoría á práctica.
Da total intemperie.
Da tristeza tras a pantalla.
Da vida.
Da vosa man contamos máis, mellor e sen cancelas.
Da xuntanza saímos como entramos e por iso seguiremos pelexando pola nosa filla.
Da ágora que fundou Europa nada sabemos.
Daba centeo, toxos, leña e castañas.
Daba gusto conducir.
Dadas as circunstancias da actualidade, "o teatro debe poñer o mundo a andar", conclúe.
Dadas as circunstancias, esa prórroga semella unha das posibilidades máis viables.
Dadas as circunstancias, non parece que houbese un plan estándar ante tales situacións climáticas.
Dadas as circunstancias, o seguinte paso da oposición será reclamar un pleno extraordinario.
Dadas as circunstancias, tras o encontro co presidente as mobilizacións continuaron segundo o previsto.
Dadas as circunstancias, vilipendiala élle ben fácil.
Dadas as respostas obtidas Ana Miranda amosa un prudente optimismo.
Dado o caso, como se afrontarán?
Dalgunha forma, é unha viaxe circular en moitos sentidos.
Dalgunha maneira estabamos sendo actores da recuperación da memoria.
Dalgunha maneira os propios contrabandistas déronse de conta da situación.
Dalgunha maneira seguimos igual.
Dalgunha maneira sei a súa opinión respecto diso.
Dalgunha maneira, este filme está conectado tamén coas súas obras anteriores.
Dalgunha maneira, estes primeiros traballos teus adiantan o de agora.
Dalgunha maneira, non perderon a ligazón co lugar do que son.
Dalgunha maneira, sérveme de desafogo ou de diario persoal.
Dalgunha maneira, todos ocupan unha posición marxinal na sociedade con respecto a algo.
Dalgunha maneira, é facer revivir algo, darlle unha nova vida.
Dalgún modo, case se pode considerar unha coprodución.
Dalgún xeito reflicte a liberdade coa que as parellas máis novas viven o amor.
Dalgún xeito é un debate que continuou ata hoxe.
Dalgún xeito, Extramunde é todo Queipo, pois nel está o fundamental da túa literatura.
Dalgún xeito, conformaban unha irmandade ideoloxizada pola masonería.
Dalgún xeito, este xogador é a dínamo para contar unha época brillante do club?
Dalgún xeito, fora unha evolución natural e irremediable.
Dalgún xeito, foron os primeiros e auténticos heroes, deportivamente falando, da clase obreira.
Dalgún xeito, isto sucede tamén co agro galego.
Dalgún xeito, na Administración de entón alguén había coa materia de ecoloxía aprobada.
Dalgún xeito, non sei por que, a tradución española desvirtuou algo o nome.
Dalgún xeito, os cidadáns adiántanse, tomando a iniciativa do que eles queren.
Dalgún xeito, si.
Dalgún xeito, é unha continuidade do álbum do bandoleiro.
Dalgúns que si queren aceptar os inmigrantes, pero só os que traen diñeiro.
Damos ao persoal laboral fixo a posibilidade de converterse en funcionarios.
Damos fe.
Damos pena e mesmo noxo.
Dan noticias desde o punto de vista dos intereses económicos.
Dan para comer ben segundo os momentos.
Dan unha imaxe falsa do que fixeron na práctica política.
Danaría, argumentan os autores do estudo, a reputación da cidade.
Danche este premio e que fas?
Daniel Salgado asina este retrato.
Daniel asiste aos acontecementos un pouco deixándose levar.
Daniel encargouse ademais do deseño e da maquetaxe.
Daniel: Conta.
Daniel: E da historia sempre se aprende.
Daniel: Esa é unha cita de Josele Santiago.
Daniel: Eu véxoo como unha alerta, un aviso.
Daniel: O paro é medo.
Daniel: Para min hai un fío claro.
Daniel: Si.
Danlles unha man e collen o brazo.
Danme noxo.
Danos igual que non haxa responsabilidade penal.
Danos unicamente materiais, pero danos.
Danse casos de vivendas que están abandonadas, pero a xente non vende.
Danse condicións comparativamente favorables.
Danse dous procesos completamente diferentes.
Dante é o primeiro pimpín, aínda que pensa que é o único listo.
Danza?
Danzamos, danzamos.
Daoud non sabe por que foi deportado.
Daoud, malia nacer en Xerusalén, onde sempre residiu, non é cidadán.
Daquel encontro xurdiron esperanzas: eramos terceiro mundo pero aínda se podía facer algo.
Daquel susto aprendín que cando varias persoas traballan xuntas é fácil danarse nalgún momento.
Daquela "non había esa normativa" e polo tanto, di, cabía aceptar ese presente.
Daquela a ópera só estaba no centro.
Daquela aquelas declaracións valéranlle un bo número de críticas.
Daquela as decisións das mulleres estaban moi condicionadas polos seus maridos.
Daquela búsquense mediacións, búsquense garantías nas negociacións.
Daquela cal sería a correcta?
Daquela chegou o seguinte destino: o porto.
Daquela comíase moita potaxe.
Daquela contrataría unha tarxeta para dispoñer de Internet no móbil.
Daquela daba moitos e moi longos.
Daquela descubriu que tiña alerxia ás avespas.
Daquela dona Maruxa perecérame unha boa moza loura, metida nos corenta cun atractivo edípico.
Daquela el comeza a investigación e atopa, coma sempre, unha banda de malvados.
Daquela el ten que loitar por iso.
Daquela en que se diferencian os seus pasamentos?
Daquela entrou na orde do día e aínda que non se aprobou, debateuse.
Daquela era fácil marchar, inventarse o pasado e tirar para adiante.
Daquela eramos moi novos, e tiñamos aquela ilusión combativa.
Daquela estaba soa no medio da agra.
Daquela estamos perdidos.
Daquela eu escribía pouco como agora.
Daquela explicara que nestes momentos en Portugal "estamos nunha mudanza de paradigma".
Daquela expuxemos o noso criterio sobre esta estrutura organizativa.
Daquela faciamos plans.
Daquela falouse de falta de diálogo e, hoxe pola mañá, volveuse tocar o asunto.
Daquela fico tranquilo.
Daquela fixen Santiago e A Coruña.
Daquela foi algo que se discutiu moito: estar coas organizacións políticas ou non.
Daquela foi imposible por unha cuestión de dereitos de autor.
Daquela foi un bo ano para teatro, malia todo?
Daquela igual terían pedido que si dese marcha atrás.
Daquela non había mulleres apenas conducindo autocares, hoxe en día está mais normalizado.
Daquela non me cadraba nada.
Daquela non me decataba, pero estaba todo aí.
Daquela non saco un titular en plan "Guede fíxoo moi mal".
Daquela o Consello do Poder Xudicial ordenou inspeccionar o xulgado dirixido por De Lara.
Daquela o estado sufragáballes as entradas do Festival Dionisíaco aos espectadores máis desfavorecidos.
Daquela o pobo non sabía escribir, e os poucos que aprendían facíano en castelán.
Daquela o venres heite chamar.
Daquela o único que tería que facer sería relatalas, sairíanme frase a frase, fluidamente.
Daquela os montes comunais estaban baixo titularidade municipal.
Daquela os vehículos pasaban rozando e non tiña maior importancia.
Daquela pecharon a sala de cinema de Tacheles, así coma a súa cafetaría.
Daquela por que se xulga a este nove mariscadores, unicamente?
Daquela que é o de cantautor?
Daquela que?
Daquela recibiu chamada de Aroa.
Daquela sentinme mal e deixei todo.
Daquela si que aparecen empresas ou estudos de mercado.
Daquela tamén me asustaba a soidade, porque era un resultado máis da incomprensión.
Daquela teriamos que ir as dúas xuntas, non che parece?
Daquela un afacíase en calquera lado, porque había moita xente en tódolos lados.
Daquela veremos quizais como os expertos sen escrúpulos inventan novos argumentos.
Daquela vexo un recadro con foto, á dereita do texto da crónica.
Daquela viñeron dous grandes negocios: concepción asistida e adopción de nenos.
Daquela xa estabamos satisfeitos.
Daquela xa nos decatamos do que ía acontecer.
Daquela xa se sabía.
Daquela, a Xunta negara o "desmantelamento" do hospital e cualificaba de "irresponsables" as críticas.
Daquela, a misoxinia ten, tiña que ter, un valor económico!
Daquela, a normativa fora impugnada pola Delegación do Goberno.
Daquela, a normativa pontesa fora impugnada pola Delegación do Goberno por considerala inconstitucional.
Daquela, as persoas non teñen os mesmos dereitos estean onde estean?
Daquela, busquemos esa masa crítica.
Daquela, cales son as limitacións éticas na comunicación política?
Daquela, canto valería unha ría para un goberno de progreso?
Daquela, chegou o Comandante e mandou parar.
Daquela, claro, non había eleccións... E de feito cambiaron o alcalde.
Daquela, coma sempre, nós optaremos pola independencia nacional e o socialismo.
Daquela, como pretendemos que nos fagan caso e nos teñan en conta?
Daquela, corresponden a un número indeterminado de días.
Daquela, dabámoslles moita importancia ás oportunidades.
Daquela, eran moitos.
Daquela, lembra, andaba moi preocupado co tema da desfeita urbanística sufrida na nosa terra.
Daquela, non será só cousa da hostalería ou das celebracións.
Daquela, nun hospital, onde se adopta a perspectiva científica, non caben os fantasmas sagrados.
Daquela, nós estivemos a semana pasada en Barcelona e Mónica Camaño, en Croacia.
Daquela, o Seminario Maior era tamén o patio dos nosos xogos.
Daquela, o actual presidente rematou na rúa, diante da Cámara, compartindo consignas e berros.
Daquela, o erro sería moito maior, claro.
Daquela, o informe foi rexeitado.
Daquela, o obxectivo estaría máis que cumprido.
Daquela, o país báltico era unha das nacións de maior penetración dixital de occidente.
Daquela, o presidente da Xunta tamén culpara os incendiarios.
Daquela, o xuízo aínda non se celebrara, pero estaba preto.
Daquela, para que publicalo?
Daquela, pode quedar no posto por tempo indefinido.
Daquela, polo feito de facer públicas as miñas críticas fun case un sacrílego.
Daquela, precisábao, entre outros, Casares.
Daquela, que leccións podemos aproveitar dese pasado para enfrontarnos a esta nova situación?
Daquela, que queredes que vos diga, a min non me sorprende o se éxito.
Daquela, quen foi Adrio Val?
Daquela, quen son os ananos?
Daquela, remendos improvisados.
Daquela, ser realista era unha rareza.
Daquela, si, son un covarde.
Daquela, tamén cancelara o concerto extra previsto en Vigo.
Daquela, todos os esforzos centráronse en atopar materiais de apoio.
Daquela, é imposible competir?
Daquela: a quen lle interesa o alarmismo imperante?
Daquela?
Daqueles ventos recóllense agora algunhas tempestades.
Dar a coñecer e xustificar son cousas distintas.
Dar exemplo para despois esixirlles ás administracións públicas que tamén o cumpran.
Dar o consentimento.
Dar trela: Animar a facer algo.
Daremos un salto importante en termos de calidade.
Darlle forma a iso, e ademais cronolóxica, levou algo de tempo.
Darlle unha aperta a unha árbore é escribir un verso.
Darlles educación é guindar pedras contra o noso tellado.
Darlles un toque de atención.
Darse a man e camiñar xuntos é un logro.
Darán saída aos máis mozos?, pregunto.
Darémoslle traslado, xa que entendemos que debería ser un motivo de reflexión, engade.
Darío xa non estaba con el.
Das "odaliscas" cheguei a outras representacións pictóricas con mulleres facendo bonito.
Das dúas cousas hai neste libro.
Das elites económicas e financeiras, en definitiva.
Das euforias e episodios de nerviosismo.
Das festas subvencionas polo erario público en xeral, e polos concellos en particular.
Das fillas, por exemplo.
Das galegas, nada ou moi pouco.
Das galegas, nin palabra.
Das guitarras compradas coa primeira paga do paro ou da economía somerxida.
Das ideas que nos levan a malgastar o noso tempo en metas baleiras.
Das marchas nómades á Marcha Mundial das Mulleres.
Das matogueiras non deberían desprezarse, como se fai acotío, as súas funcións ecolóxicas.
Das palabras que non se din.
Das persoas que se autoorganizaron e decidiron que as cousas cambiaran a mellor.
Das que nos chegaron a concurso eran todas boas.
Das que pouco sabemos.
Das que sabemos menos que dos mestres.
Das que si se metían en política.
Das raquetas pasárase ás espadas e o rival acabara teso.
Das ruínas de despois da deflagración.
Das súas brutais retalladas, nin palabra, por suposto.
Das súas glorias e penas.
Das veces que tivemos música en directo nos nosos estudios.
Das vidas.
Datos do cuarto trimestre de cada ano.
Datos nada positivos no Estado Os datos a nivel estatal tampouco son nada positivos.
Datos, en milleiros, correspondentes ao terceiro trimestre de cada ano.
David Cal xa é unha lenda.
David Cortizo amosouse moi receptivo e amable, amais de verlle calidades que eu comparto.
David Pintor é un dos nosos mellores ilustradores, probablemente o máis internacional.
David Reboredo era un rapaz miúdo, tímido e educado.
David Reboredo leva máis de tres meses na cadea da Lama.
David Reboredo, co seu encarceramento, destapou o manto de silencio.
David Rodríguez: "Hai que ocupar espazo de poder".
David Rodríguez: A relación foi complicada.
David Rubín, por exemplo.
David está limpo dende hai dous anos.
David podería durmir as fins de semana no seu domicilio familiar.
Davide Salvado.
De "Aí ven o maio" díxose que vendera medio millón de copias.
De "cooperativa política" a partido.
De "lealdade" falou tamén Sandra González, "coas persoas, non en abstracto".
De "remuíño de ideas" a unha mera "referencia".
De Agustín Fernández Paz.
De Antía Otero.
De Antón Riveiro Coello.
De Begoña como tecedora de redes de unión entre mulleres.
De Bruxelas a Santiago.
De Cal, pero tamén de Teresa Portela ou de Carlos Pérez Rial.
De Cancro de conformismo?
De Cantares hoxe.
De Carlos Labraña.
De Claudio Rodríguez Fer.
De Compostela a Atenas, compartimos necesidades e necesitamos compartir proxecto.
De Eli Ríos.
De Emilio Xosé Ínsua López.
De En Marea, que Xosé Manuel Beiras sexa "a nova promesa de Podemos".
De Feijóo depende.
De Fran Cortegoso.
De Francesco Tonucci.
De Francisco Javier Senín Fernández.
De Guillerme Fernández.
De Inma López Silva.
De Isaac Xubín.
De Jacobo Fernández Serrano.
De Ledicia Costas.
De Lucas puido facer o terceiro no desconto, pero fallou incomprensiblemente coa zurda.
De Manuel Antonio.
De Manuel Lourenzo.
De Mareas.
De María Canosa.
De Mercedes Queixas.
De Miguel de Unamuno ou da Marquesa de Cieguí?
De Neste bosque non sabería dicilo.
De Oliveira considera a subcontratación destes traballadores como "fraude".
De Os da Ría a Uxía, pasando por Silvia Penide ou Mamacabra.
De Porto, por exemplo, non había nada.
De Quevedo a Calderón.
De Ramón Nicolás.
De Raquel Castro.
De Rebeca Baceiredo.
De Reino Unido a Italia.
De Rosalía Fernández Rial.
De Santiago Cortegoso Calvar.
De Serbia a Austria e tamén na illa grega de Lesbos.
De Vigo ao Porto nun tren eléctrico que xubile de vez os vellos Celta.
De Vázquez a Negreira, recollo algunhas destas crónicas.
De Xosé Iglesias.
De Xosé Monteagudo.
De abaixo a arriba.
De acordo coas últimas enquisas, estamos ao bordo da maioría absoluta no Parlamento.
De acordo, contrabandista.
De acordo, fagamos as cousas ben, cantas máis leis de transparencia haxa, mellor.
De acordo, si.
De acordo, é a terminoloxía habitual; pero non é unha biografía ao ditado.
De actuar como auténticas e auténticos cirurxiáns políticos.
De acusadoras a acusadas.
De adolescente facía pantomima e tiña un grupo de teatro afeccionado.
De adulto, Oriente ten para el o senso dun espazo vital libre.
De afondarmos no xeito no que se organizou esta manifestación xorde a desconfianza.
De agora en diante, tamén en Praza.
De alí a pouco eliximos presidente: Xosé Reigosa, naturalmente.
De alí estivo saíndo constantemente xente moi consolidada.
De alí o grupo saíu un pouco máis grande e un pouco máis forte.
De alí pasou ao Paraguai, onde viviu un tempo e onde naceu Selva.
De alí viñeron o título e as primeiras liñas.
De apertas sinceras de brazos longos.
De aprobarse, sentaría un precedente moi importante.
De aquí a vinte, vinte e cinco anos, imos ver grandes nomes angolanos aparecer na literatura.
De aquí non sae nin chío!
De atreverse a facer o que desexas.
De axudarnos a ter argumentos para resistir: E a prensa, xa non nos vale.
De aí a importancia de pertencer a grupos grandes con capacidade de influencia.
De aí a importancia desta marcha, que buscaba manter a mobilización social.
De aí a importancia dos tres puntos de onte pola noite.
De aí a necesidade da creba, razoa.
De aí a súa presentación de hai tan só uns días.
De aí as multiplicacións e os desdobramentos que apuntas.
De aí as súas afirmacións a respecto da inexistencia dun deus creador.
De aí ben a historia.
De aí esa necesidade de individualizalo, de apartalo, de mantelo sempre diferenciado.
De aí nace 'Humildar', nesa busca de argumentar unha vida con sentido.
De aí nacera o chamado Novo Realismo Galego.
De aí o noso lema: 'Somos Cultura'.
De aí o protesto.
De aí o que diciamos ao principio.
De aí o seu paralelismo coa radio de onda curta.
De aí pasouse a realizar un estudo formal sobre a viabilidade desta posible fusión.
De aí que a prórroga non sexa conforme a dereito.
De aí que agora esteamos inmersas na tarefa de difusión do proxecto.
De aí que desbotemos cálculos lóxicos, para poder pensar.
De aí que esa esquerda estea en sintonía e conexión co maré cidadá.
De aí que o que se pide é que os centros dean esa posibilidade.
De aí que o seu sexa un proxecto "non educativo, senón político".
De aí que os sindicatos só se vistan de verde en días sinalados.
De aí que se dese a orde da paralización total do tren autonómico.
De aí saíu "O rapás da aldea".
De aí saíu a primeira reunión pública, o día de reis.
De aí tería escapado a México, onde sería protexido polo Goberno azteca.
De aí viñeron malas connotacións.
De aí vén a obsesión.
De aí vén o título do proxecto.
De aí vén o título, e á editorial pareceulles ben ese título.
De aí vén, principalmente, o seu maior perigo.
De aí xorde a segunda razón.
De aí xurdiron logo o resto de investigacións.
De aí xurdiu todo.
De aí, esta lei electoral contra a democracia.
De aí, os resultados.
De baixa intensidade.
De boca para fóra todos sabemos, pero non é tan doado.
De buscar.
De cada cen columnas deportivas, só catro son de mulleres.
De calquera avó.
De calquera forma, as viñetas están aí e forman parte de todo o asunto.
De calquera forma, teremos que aturalos: xantar con pailáns.
De calquera proxecto de futuro.
De calquera xeito, o déficit do Estado superou en tres décimas o seu límite.
De calquera xeito, semella que non hai tempo de cooptar candidatos parlamentarios gañadores.
De cando en vez, vai beber a un bar.
De cando estás mal e a sociedade só xera ruído.
De cando é a primeira foto e de cando a última?
De cantos cartos estamos a falar?
De capital ou de poder.
De captala.
De cara ao futuro, a Xunta quere seguir mantendo ese tipo de produción eucaliptal.
De cara ao futuro?
De cara aos comicios lexislativos estadounidenses, América Latina aparece como un tema marxinal.
De cartelas.
De celebrar o esencial.
De certo dixen demasiado.
De certo que non.
De cidade en cidade.
De clases, e mesmo a división internacional do traballo.
De coalición xa nada.
De coidarnos.
De colocar a vulnerabilidade humana como epicentro, como parte fundamental do valor humano.
De comunidade.
De conflito.
De conselleiro a candidato a alcalde independente.
De consumidores, si.
De controlar, polo tanto, o que se investiga e ata onde se investiga.
De convencer, emocionar, mobilizar A política espectáculo ten moitos detractores.
De convencer, emocionar, mobilizar.
De crear imaxes claras e precisas, desde a sinxeleza.
De crear unha alarma sanitaria e pánico en Europa e nos países desenvolvidos.
De crise de confianza e de crise de lexitimidade.
De cultura sigo falando.
De dar a cara.
De dar a coñecer ao outro.
De dar negativo, certificaríase que a persoa non tivo contacto co virus.
De debates e presentacións, de rutas e tamén de actividades infantís.
De dedicarse a facer teatro.
De dereitas e de esquerdas.
De dereitas ou de esquerdas?
De desidia e de indiferenza.
De dez.
De diplomacia, nada.
De dálmatas a sabuxos, pasando por palleiros e bulldogs.
De día en día.
De empatía.
De encontro en encontro apréndense cousas sobre a universidade?
De enerxía.
De enganar os cidadáns.
De entrada direi que non, pero claro que hai diferenzas nos discursos dos partidos.
De entrada hai dúas visións contrapostas.
De entrada quedaron moi asustados preguntándonos que lles ía pasar.
De entrada, faino con culpabilidade e, despois, acaba por tomar unha serie de decisións.
De entrada, hai dúas poetas que abren o libro: Gonzalo Hermo e Luz Pichel.
De entrada, hai que lembrar que Salvador é a capital de Baía, no Brasil.
De entrada, non, visto e non visto.
De entrada, valorámola moi positivamente.
De equilibrios de partículas, como nunha historia de amor.
De erguerse contra a opresión.
De escoitar ao común.
De espazo de barbarie a espazo de cultura.
De esquecer a dor.
De estancamento.
De estar ó borde do precipicio a estar en caída libre.
De estupor.
De exceso de ruído.
De facermos un repaso á hemeroteca, como indica Noceda, as evidencias son claras.
De facto, en parte, algo de razón non lles falta.
De falta de empatía.
De familias monoparentais.
De febre, mangantes, choios e minas vai este conto triste.
De feito aquí estou, sendo entrevistada por Praza Pública.
De feito buscan alternativas.
De feito comecei a estudar filosofía e encántame, pero non me dá tempo.
De feito esa escena reescribina varias veces, e con finais moi distintos.
De feito foi Alonso Montero a primeira persoa que comezou a axudarme con eles.
De feito montamos textos con reflexións difíciles e lúcidas sobre o poder.
De feito nacemos co pecado orixinal.
De feito nesta de Vigo si que recargo máis a caricatura do personaxe.
De feito non o será nunca.
De feito o antigo primeiro ministro socialista, apoiou ao candidato de centro desta volta.
De feito pelexei moito con ese aspecto.
De feito reclámanse moitos, representantes dunha sociedade de clase media.
De feito ten moitas concomitancias con ese relato, confésoo.
De feito trátase dunha cuestión fascinante que, no entanto, podería levarnos lonxe de máis.
De feito, "a agrupación de electores é claramente discriminatoria", lembran.
De feito, "na sesión de escrutinio oficial demostráronse documentalmente irregularidades graves en números lugares".
De feito, Barcelona é como unha curmá nosa.
De feito, a Deputación xa anunciou na tarde deste martes que recorrerá.
De feito, a asociación que preside xa se mostrou favorable á reforma.
De feito, a configuración do programa é moito máis filosófica.
De feito, a diferenza no marcador case nunca superou ós tres goles.
De feito, a inmensa maioría destes concellos era de dereitas.
De feito, a primeira desas melloras da liña actual xa está case rematada.
De feito, a prohibición tornouse nun paradoxo, unha oportunidade para novos métodos.
De feito, a propia administración local ten elaborado xa un borrador para futuras xuntanzas.
De feito, a ruptura formaba parte da relación.
De feito, agora tamén se fala doutro concepto de seguridade, o de seguridade cidadá.
De feito, agora teño dúbidas.
De feito, andan a dicir que teñen que aprender iso de ser políticos.
De feito, as Mercedarias deixaran que viaxase visitar á súa nai enferma facía anos.
De feito, as matemáticas son a materia máis doada de impartir noutro idioma, engade.
De feito, as mulleres coas que conseguimos falar xa non traballan no sector.
De feito, aínda manteñen as celebracións por tan grande empresa.
De feito, cando volvín, Madrid pareceume que estaba baleiro.
De feito, comecei cando estaba embarcado como mariño mercante.
De feito, considérase unha opción máis.
De feito, denuncian que un dos traballadores foi despedido por este motivo.
De feito, el viña de facer dúas viaxes.
De feito, en boa parte da peli é o que vemos.
De feito, esta remodelación non é allea ao desaloxo da casa.
De feito, estou pensando en reescribir Transfusión oceánica.
De feito, eu son un gran exemplo de que nunca é bo momento.
De feito, figuraba en sétimo lugar na orde do día.
De feito, fóra da natureza somos insignificantes.
De feito, gabouse da "coherencia" do seu partido.
De feito, hai moitas científicas que terían que estar antes na Academia.
De feito, iluminárono como agora se iluminan as catedrais.
De feito, inclúe mapas polos que podemos seguir o desprazamento dos personaxes.
De feito, inclúense varias fotografías que demostran a existencia de desprendementos habitualmente.
De feito, levan tempo respondendo.
De feito, merecemos máis.
De feito, moitos concellos están xa a aproveitalo.
De feito, na nosa película interveñen varios amigos actores, algúns moi coñecidos.
De feito, nalgúns casos non é así.
De feito, neste primeiro número inclúese unha entrevista coa internacional galega Claudia Calvelo.
De feito, nestes momentos de campaña teño delegada a alcaldía e renunciado ao soldo.
De feito, no lugar da obra apenas hai actividade.
De feito, no tomo dous hai bastante máis contido político.
De feito, non estaba disposta a ir.
De feito, non teño unha "técnica" á hora de contar unha historia.
De feito, nos últimos anos, por parte dos colectivos da memoria, mudou o enfoque.
De feito, nunca antes houbo tanta xente que vivise en réximes non democráticos.
De feito, o Parlamento alemán debería votar calquera modificación das condicións.
De feito, o alcalde quéixase do nulo apoio das institucións galegas.
De feito, o apoio do alumnado foi maior que o dos docentes.
De feito, o artista molestouse ademais en escribir un pequeno texto explicativo da intención.
De feito, o concepto burgués de subxectividade está baseado nesta relación de propiedade.
De feito, o día que quedamos co produtor aínda saíu un último tema.
De feito, o parque central proposto é un espazo residual baixo o dito viaduto.
De feito, o primeiro capítulo chámase Música na casa.
De feito, o propio alcalde animounos a vender a ese prezo, engade.
De feito, o propio alcalde animounos a vender a ese prezo, salientaba.
De feito, o proxecto Trasno propón unha especie de modelo mixto.
De feito, o seu medo ten moito que ver co iso.
De feito, o simposio acompáñase da exposición Rosendo Salvado, valedor do pobo aborixe.
De feito, o teatro é iso.
De feito, opina que nestes casos, "o machismo operaría á inversa".
De feito, os acentos e compases poden encaixar moi ben.
De feito, os calendarios infantís están avalados polos gobernos.
De feito, os interesados teñen só cinco días hábiles para presentar as súas candidaturas.
De feito, os investimentos pasarán un test de idoneidade.
De feito, os libros atópanse entre a crónica xornalista e a literatura.
De feito, os nomes que aparecen no meu diario non son reais.
De feito, os partidarios do proceso están exultantes.
De feito, os primeiros adiantos por Internet foron sen nome.
De feito, os últimos casos son só os últimos dunha gran lista.
De feito, para unha das dúas a relación é de admiración e dependencia.
De feito, practicamente todos están ilustrados por min.
De feito, presenteime ó concurso no último momento.
De feito, puxemos en práctica varias da suxestións do equipo e funcionaron moi ben.
De feito, que o selo se chame Músicas de Salitre non é casualidade.
De feito, recoméndase ao asistentes levar candeas, para iluminar a mobilización.
De feito, semellaban ter chegado a ese punto na primeira semana de abril.
De feito, son as que te cruzas cando marchas do parque cara á casa.
De feito, son conscientes de que tiveron opcións de atraer máis xente ás proxeccións.
De feito, son en moitos casos veteranos apicultores os que colaboran coas administracións locais.
De feito, subcontrata todas as súas impresións con imprentas galegas.
De feito, só Cantabria presenta unha porcentaxe inferior de alcaldesas.
De feito, tamén o admite publicamente o ministro de Facenda.
De feito, todos querían estar con el, así que debía de ser bo.
De feito, un dos temas máis presentes é a identidade.
De feito, varias centrais puxeron xa a cuestión en mans da súa asesoría xurídica.
De feito, vou amosar algunhas imaxes da nova obra, Eco, engade.
De feito, xa está cambiando.
De feito, xa houbo mocións en varios concellos para situarse en contra desta medida.
De feito, xa son varias as persoas que camiñan nestes días cara á Compostela.
De feito, é a cidade galega co índice de envellecemento máis baixo.
De feito, é como un percorrido de xente que se vai encontrando e xuntándose.
De feito, é un traballo que se explica no limiar.
De feito, é unha teoría tan compasiva como irrelixiosa.
De festas de aniversario que foron medrando.
De fieis ao sistema e rebeldes.
De fillos e netos de galegos.
De fondo está tamén a falsa construción de Europa, con Albania como símbolo.
De fondo podía oír fortes explosións achegándose máis e máis.
De fondo tamén está a identidade, construída entre fronteiras.
De fondo, a rapa das bestas.
De fondo, escoitábanse asubíos e berros dos manifestantes que tentaban acceder ao vestíbulo.
De forma diaria, un relato das vivencias dun transo descarnado.
De forma inmediata, xurdiron voces que se opuñan a ese monumentalismo.
De forma irremediable porque o capitalismo está correndo ao seu fin levándonos por diante.
De fracasar, todo estará aínda máis no aire.
De fracaso en fracaso.
De fútbol e dos demais deportes.
De garantir unha remuneración xusta e digna por un traballo.
De gratis?
De habela é unha relación directa: a salarios mais elevados maior investimento.
De haber comentarios, son de sorpresa.
De hai vinte anos cara a aquí está claro que si.
De igual xeito Sarah Palin manifestou sentirse "decepcionada" cos resultados.
De igual xeito que están descontextualizadas as espigas.
De igual xeito tería un impacto directo sobre numerosos lugares de interese arqueolóxico.
De igual xeito, Agricultura, Pesca, Consumo e Comercio agrúpanse en Soberanía Alimentaria.
De igual xeito, Suma Ribeira anuncia a súa "oposición activa" aos vertidos.
De igual xeito, as eivas do transporte público prexudican especialmente a estes colectivos.
De igual xeito, demándalle ao Goberno central que clausure as granxas de visón.
De igual xeito, en canto a profesores titulares, os homes seguen sendo clara maioría.
De igual xeito, en distintos territorios do Estado español están en marcha iniciativas semellantes.
De igual xeito, foron creadas entidades que permiten a agregación de parcelas forestais.
De igual xeito, hai un millón de formas de facer folga.
De igual xeito, houbo unha importante mobilización dende o mundo da cultura galega.
De igual xeito, reduciuse o número de familias que adoptaron medidas para recortar gastos.
De indiferenza.
De invertelas, case.
De labregos e empresarios.
De lavar a pía a poder lavar nunha lavadora?
De lembranzas.
De ler e difundir.
De liberación.
De lucidez.
De maneira que me saia coa mesma naturalidade unha morna que un alalá.
De manipulación.
De mariños mercantes.
De medos.
De menos verborrea.
De migas doces sobre a alfombra e calcetíns gordos.
De modo que construamos un diálogo transparente e sen máscaras.
De modo que está condenada a flotar sen solo debaixo e en perigo.
De modo que non dubido que ten relación coas circunstancias da miña propia vida.
De moitas delas souben despois, facendo eu mesma traballo de pescuda.
De moitas desas excursións a Vigo ou á Coruña naceron os afeccionados do futuro.
De moitas novelas repítese o tópico de que a cidade é protagonista.
De moitos depende elaborar un relato coherente e xeneroso da alternativa ao existente.
De moitos trobadores non temos máis que referencias cruzadas, alusións...
De momento axudaron moito a converter un bárbaro en presidente do Brasil.
De momento dános para cubrir os gastos.
De momento e ata que ma abran en dúas metades.
De momento fica en puntos suspensivos a súa existencia.
De momento levo pouco tempo, pero podo facer unha declaracións de boas intencións.
De momento seguimos nas mesmas.
De momento son dez, pero aínda poden ser máis.
De momento tampouco vimos que os movementos sociais conflúan de todo entre eles.
De momento xa recibiu un apoio e non un apoio calquera.
De momento, a cousa vaise quentando.
De momento, ben.
De momento, cambian as formas, non o fondo.
De momento, estas bases non foron aprobadas, á espera dunha nova reunión.
De momento, marcan as liñas mestras nas que están a traballar.
De momento, o Goberno español amósase completamente inflexible con respecto a aprobar medidas semellantes.
De momento, o máis preocupante é a reprodución do mesmo estilo dos adversarios.
De momento, o que temos son anuncios e incertezas.
De momento, sacamos o vídeo de Venceremos nós.
De momento, segundo trasladan desde o colectivo, non recibiron resposta.
De momento, vai saíndo o xusto para vivir.
De momento.
De momento... imos deixalo no purgatorio, antes de abrirlle as portas do ceo solidario.
De mulleres loitadoras, que pelexan pola igualdade e pola liberdade.
De mulleres tamén falou María Manuela na súa volta ao escenario.
De nada disto falou nas eleccións xerais.
De nada lle serven xa as vellas normas.
De nada serve ter tres persoas nunha Executiva se é festa dun día.
De nada servía.
De nada vale facerse os "longuis" e non pensar ou pasar do tema.
De nada vale.
De nada valeu.
De nai, quizais.
De narrativa.
De necesidades inventadas, creadas polo mercado.
De neno fun un idealista e supoño que o sigo sendo.
De non chegar a un acordo, terá que fixalos a Administración.
De non comparecer, os socialistas solicitarán a súa dimisión.
De non entenderse así, engadiu, cometerase "outro gravísimo erro".
De non habela, a Historia porá a cada organización no seu lugar.
De non lograrse, non se asinarían os contratos.
De non o ser, aínda o é máis.
De non o termos, o desespero podería levarnos a reaccións extremas.
De non regularse, acudirá ao Ministerio Fiscal.
De non renderse.
De non selo, xa coñecen os riscos.
De non ser así e, diante á dubida, sempre é mellor apostar pola vida.
De non ser así, Aurora Solas advirte de que será difícil deter a indignación.
De non ser así, a folga está cada vez máis preto.
De non ser así, despedir os que queden e botar o fecho ás factorías.
De non ser así, non haberá unha solución real aos problemas creados.
De non ser así, os orzamentos quedarían automaticamente aprobados.
De non ser así, outra convocatoria de folga é máis que probable.
De non ser así, pois farémolo con total normalidade.
De non ser así, rematará pagando, coma sempre, a clase traballadora.
De non ser así, vai facelo?, pregunta.
De non someterse ao seu ditado, a industria non recolle o leite.
De non ter acadados estes dous principios, a persoa candidata comprométese a dimitir.
De non ter noticias del, irei encadearme á sede da Xunta.
De non ter que xustificar nada, a estas alturas.
De non ter un director xeral de Cultura coma el, todo sería imposible.
De non viviren os soños.
De novo ante a Xustiza por "recriminar" o incumprimento dunha lei.
De novo copia de obra escrita por alguén con vivencias imposibles para Xoán Castro.
De novo de loito e superando xa os sete meses de protesta.
De novo desde o acordo, sen que nada rinche demasiado.
De novo haberá que preguntarse: "quen son os primos e quen os irmáns?".
De novo os cánticos, os aplausos.
De novo parémonos aquí.
De novo plaxio, por segunda vez.
De novo, Zapatero.
De novo, a débeda.
De novo, a inxenuidade da negociación.
De novo, acudiron á miña mente os fieitos zugando o zume vital das oliveiras.
De novo, ao banco dos acusados.
De novo, aparece outro risco esencial dese estereotipo banal da galeguidade: a comida.
De novo, as boas fadas visitan o país.
De novo, as coalicións.
De novo, da dor fíxose un lamentable espectáculo.
De novo, debemos comezar.
De novo, fin de cita, camarada.
De novo, infraestruturas a costa da natureza.
De novo, non é casualidade que a banca dedique recursos e esforzos a educar.
De novo, o aire.
De novo, o aspecto persoal da política.
De novo, o hospital.
De novo, o pasado.
De novo, os convenios.
De novo, os ordenadores do Concello da Coruña.
De novo, papel sobrante para o lixo.
De novo, retrocedo uns metros.
De novo, temos os gobernos das mareas.
De novo, trátase de reclamar "pan, traballo e teito".
De novo, unha etapa moi difícil de controlar para o pelotón.
De nós depende dixerilo.
De nós depende escoitar ou seguir facendo ruído.
De nós depende.
De nós non se vai apoderar o pesimismo, nin o temor, nin o medo.
De obter un deputado máis ou menos ou de gañar unhas eleccións?
De obxectividade, nada.
De onde hai bibliotecas?
De onde nace o seu interese?
De onde non se recorta?
De onde obtén o Eixo os seus recursos?
De onde pensa esta xente que sae o leite?
De onde procede a radiación que recibimos?
De onde procede o mal?
De onde procede?
De onde quitamos estes recursos?
De onde sacan folgos para continuar a erguerse da cama cun sorriso?
De onde sacaron as entradas?
De onde sae o título?
De onde saíron eses cartos?
De onde saíron estas cancións?
De onde saíu esa escolla?
De onde saíu?
De onde se recorta?
De onde son: do rural, dunha vila, dun mundo urbano, de cidade...?
De onde van saír os recursos para financiar a campaña?
De onde vén a carne que estou comendo?
De onde vén a idea de crealo?
De onde vén a idea?
De onde vén a túa obsesión, se se lle pode chamar así, polos faros?
De onde vén esa pulsión para medir o mundo?
De onde vén iso?
De onde vén o humor?
De onde vén o seu interese polo mito de Heracles?
De onde vés?
De onde xorde?
De onde?
De opresión.
De optar por facelo as dificultades non serían poucas para tentarmos manter a harmonía.
De optimismo, nada de nada.
De orgullo e de beleza.
De paradigma.
De parasitos de avespas, abellas ou abellóns do país.
De parte da taberneira de Souto.
De partido sen movemento.
De pasados que moitas familias preferiron deixar atrás.
De pasar o filtro constitucional aquel Estatut xa cepillado polo Congreso non estariamos aquí.
De pasar páxina.
De paso aproveitamos para explicar algúns detalles sobre a visualización.
De paso colocan tamén o euro por receita.
De paso, que busque necio.
De peculiares santos.
De pelexar.
De pequeno comecei a escribir contos porque non debuxaba ben.
De perder cansa un rápido pero de gañar, non.
De permanecer vixiantes cara a nós mesmos.
De plans de futuro.
De pobres e obedientes.
De poderosos e sometidos.
De por que houbo manifestacións neste século?
De postos, con permiso do respectable público, todo será posible.
De pouco lle valeu pórse tan farruco.
De pouco serviron.
De pouco valeu.
De poñer a Castelao nun pedestal, como dicías ao principio.
De precariedade.
De precisión na palabra.
De premio, non leva traballo exercer o poder sobre un neno dun ano.
De presenza de homes e mulleres músicos.
De profesión: parados.
De publicidade teñen máis ben pouco.
De que a veciñas se atopen, cada unha dende a súa diversidade.
De que aspectos da programación está especialmente orgulloso?
De que cabeza sairía semellante visita?
De que cor ía ser un disco así?
De que estamos falando?
De que estamos feitos?
De que estratexia literaria forma parte esa decisión?
De que etapa garda máis cariño?
De que existan cinco grupos ou vinte e cinco.
De que falamos coa amnistía e o indulto?
De que falamos cos descoñecidos, ou cando xa non temos de que falar?
De que feito se reflicte iso no documental?
De que felicidade é estar co teu fillo, por exemplo.
De que forma o faredes?
De que forma se achegará a cidadanía ao Concello?
De que forma se pode abordar unha solución?
De que foxe?
De que inferno escapan para arriscar así as súas vidas?
De que lado está ou que lado do conflito lle tocou vivir.
De que lle serve nesta situación?
De que lle serven nesta situación?
De que maneira adianta o que vén despois?
De que maneira che fixeron repensar o teu propio concepto sobre a música tradicional?
De que maneira estas dúas mulleres poderían representar iso, a ruptura do pacto patriarcal?
De que maneira están presentes neste libro e por que é necesario volver reivindicalos?
De que maneira lle pesa, malia todo, o medo?
De que maneira o lugar onde te criaches inflúe no que escribes?
De que maneira poden estar os teus relatos conectados con esa tradición oral?
De que maneira quixeches opoñer a Teo e Gordo?
De que maneira quixeches reflectir esas contradicións?
De que maneira quixeches retratar ese tempo, con que obxectivos?
De que maneira se complementan texto e fotos?
De que maneira se crean e definen as identidades nacionais da Península Ibérica?
De que maneira se pode crear riqueza cos datos abertos?
De que maneira un proxecto levou a outro?
De que maneira?
De que me fala, quere volver manchar a negociación de Pemex?
De que me falas?
De que modo esa actitude por parte do Estado continúa hoxe, entón?
De que modo quería este libro intervir no mesmo?
De que non hai camiños seguros...
De que non hai dúbida?
De que nos xuntemos para cubrir as necesidades que teñamos.
De que o acusan e en que se fundamenta a imputación?
De que o enterremos con dignidade pero sen unha bágoa.
De que o personaxe non resulte real.
De que opinan as que opinan?
De que programa electoral me está falando?
De que queda prendido?
De que rin?
De que se alimenta?
De que se fala?
De que se me acusa entón?
De que se me acusa?
De que se nos acusa?
De que se vai falar?
De que serve o aforro se non se salvan vidas?
De que serve ter outro Estado.
De que vai esta historia?
De que vale ser rico se non tes pobres aos que humillar?
De que vale un María Casares?
De que viviamos daquela e de que vivimos hoxe?
De que vivimos?
De que xeito a estrutura do filme se basea na da novela?
De que xeito a súa concepción da nación chega ao actual nacionalismo?
De que xeito chegou a ter estas relacións?
De que xeito contrastan os nenos cos adultos?
De que xeito describes, neste libro, tamén, estados emocionais marcados polos roles de xénero?
De que xeito escolleron o repertorio?
De que xeito está presente nela ese contraste entre o ruído e o silencio?
De que xeito isto afecta á relación entre Alana e a súa nai?
De que xeito lles vai afectar?
De que xeito participan neste disco?
De que xeito pode articularse a participación desta na construción doutros modelos de cidade?
De que xeito quixeches que estivese presente iso?
De que xeito se apoiaron tamén na complicidade de funcionarios que acusan a outros?
De que xeito se canalizan as exportacións?
De que xeito se complementan entre si estas historias?
De que xeito te levou a forma de Neve á de Cervatos?
De que xeito traballaches a partir dese paralelismo?
De que xeito é, tamén, expresión do fracaso de políticas económicas e educativas?
De que xeitos?
De que é antídoto este libro?
De que é aquí metáfora o parto?
De que?
De que?, de como?, de para que facer?
De quen cres que son as castañas que caen libres ao camiño?
De quen depende, entón, o futuro que nos tratan de roubar?
De quen omitiu totalmente as medidas de seguridade?
De quen son os montes comunais?
De quen son os terreos?
De quen vides sendo?
De quen é a culpa non o sabemos.
De quen é a responsabilidade?
De quen é culpa que aínda non o haxa?
De rap si que hai.
De reacción neoclásica ou de algo parecido contra o amor romántico, nada.
De recaer, o de Castrofeito seguirá sendo o encargado de menciñalo.
De recompoñer, en última instancia, ese fío emotivo que algún día semellou existir.
De recortes importantes no orzamento de Cultura.
De redes sociais que fomentan o individualismo e agochan a soidade.
De regresións en liberdades e dereitos.
De regreso como acto conclusivo.
De relacións de familia e de parella que parecen unha cousa e son outra.
De remolque levaban unha piragua.
De repetirse agora, sería mesmo máis preocupante.
De resistencia en tempos difíciles.
De resistencia pasiva pero total.
De resucitar falas en Interferencias.
De sabelo, poderiámonos ter xuntado.
De saber como ía ser, creo que non montaría o teatro, asegura Cordovani.
De saúde moi delicada.
De se os finais xustifican os medios e os principios.
De se vota na Coruña ou no Congreso.
De seguir as cousas como Madrid planea, que espera a Asturias ou Cáceres?
De seguir así, imos cara á hecatombe.
De seguro que aos asesores ganas non lles faltarían.
De seguro que no resto de cidades tamén.
De seguro que saben a quen me refiro.
De seguro que xa se decata por que lle escribo: polo lume nas Fragas.
De seguro.
De sensacións e emocións vivas.
De sensibilidade.
De sentido da responsabilidade social.
De sentires.
De ser así, o futuro pode ser esperanzador.
De ser así, por que cren que ocorre?
De ser así, tomarán medidas e denunciarano ante a xunta electoral.
De ser así, é vergoñento.
De ser ben acollido a ser rexeitado, porque non cumpre as normas.
De ser iso, estariamos ante un asunto ecuménico e non político.
De ser posíbel coordinada coa española e europea.
De ser superior á ofrecida, daquela si podería ser condenado a abonalas.
De ser xornalistas, comunicadores, pasaron automaticamente á denominación de "paciente" nunha historia clínica.
De sermos transparentes até o miolo, como antes fomos austeros.
De situarse nos conflitos sociais, e non só na xestión dos mesmos.
De subemprego en subemprego.
De superación.
De supero o home volveuse e comezou a camiñar cara a min.
De símbolos.
De súpeto amoreáronseme as ideas.
De súpeto deime conta de que non falaba, que non espertaba.
De súpeto e sen miramentos.
De súpeto soou a campaíña do portal.
De súpeto tiráronnos, o que pensabamos que era un ladrillo.
De súpeto unha imaxe do pasado emerxeu do subconsciente e sorprendeuna cal compaña inesperada.
De súpeto, derrubouse todo.
De súpeto, lanzouse a proposta da cuarta parede que, no fondo, é un paradoxo.
De súpeto, no material casaban unhas cousas con outras.
De súpeto, sen máis, as miñas pernas comezaron a tremer.
De súpeto, sen máis, veume á cabeza unha oliveira.
De súpeto, vai vendo que son proxectos moi diferentes, pero todos magníficos.
De súpeto, vimos que podía servir para algo.
De tal modo que antepón o criterio sanitario experto ao criterio da oportunidade política.
De tanta caída de pequenas e medianas empresas.
De tanto en tanto, José volvía chamar.
De tanto erro tras erro cometidos.
De tanto negociar pónseche cara de mercador de Venecia.
De tantos despedimentos.
De teatro quérolles a todos os personaxes por igual.
De telos, se cadra cambiaba algunhas teses.
De ter a valentía suficiente, terían prohibido as reunións familiares durante o Nadal.
De ter que facelo, hixienizar o envase entre usuarias.
De ter sempre decisións cruciais pendentes Estou esgotada.
De ter sempre decisións cruciais pendentes.
De ter un espazo onde disentir, onde aprender da diferenza, onde compartir as opinións.
De texto.
De toda a súa alcaldía?
De toda esta crise, o que máis medo me dá é todo isto.
De toda luz.
De todas aprendemos que abonda xa de chamarlle democracia senón é con nós.
De todas as maneiras tamén teño proxectos que non teñen nada de macabro.
De todas elas e do concurso enteiro.
De todas formas, terei que esperar aínda varios meses para pensar e decidir.
De todas maneiras, cústame explicar con detalle os meus personaxes.
De todas maneiras, en Outono hai máis vestiario ou máis escenografía ca en Impreuna.
De todas maneiras, eu penso que en todas as épocas históricas hai de todo.
De todas maneiras, non todo son motivos nobres.
De todas maneiras, o rural que ti reflictes non é precisamente cor de rosa.
De todas maneiras, tampouco temos que idealizar a situación.
De todas maneiras, todo isto son reflexións que fago a posteriori.
De todas.
De todo aquilo pasaron xa tres anos.
De todo aquilo, case nada queda.
De todo dito, tírase que a capacidade integradora deste proxecto sería amplísima.
De todo e para todos.
De todo haberá.
De todo hai.
De todo mundo.
De todo, de todos.
De todos e todas é sabido que a moda muda a un ritmo vertixinoso.
De todos modos eu a selección fágoa intuitivamente e tendo en conta a música.
De todos modos, aínda hai cousas que chaman á preocupación.
De todos modos, parece ser que mañá temos unha reunión con José.
De todos modos, si que temos un equipo de avogados.
De todos nós depende.
De todos os países lusófonos?
De todos os xeitos a miña intención non é facer novela histórica.
De todos os xeitos non podemos facer predicións.
De todos os xeitos se cadra niso se avanzou algo.
De todos os xeitos é un mapa enganoso nalgunhas zonas.
De todos os xeitos, estamos sendo proactivos e anticipándonos.
De todos os xeitos, non había présa, non buscabamos un tema de actualidade.
De todos os xeitos, son claros.
De todos os xeitos, é curioso.
De todos xeitos, a excreción non é ben coñecida neles aínda.
De todos xeitos, é unha obra con base.
De todos é responsabilidade traballar arreo para logralo.
De traballo, tampouco: eu á industria e el á Literatura.
De traca!
De transgresión.
De traxe.
De vacas coas súas versións.
De vacas e Aldaolado puxeron a nota de música e humor.
De vangarda sen masas.
De ver como estaba eu realmente.
De ver que sempre veñen máis cambios aos que adaptarse mal que ben.
De verdade cre que son tan importantes as redes sociais nunha campaña electoral?
De verdade non compensaría?
De verdade que foi moi difícil decidirmos.
De verdade que nos foi moi difícil decidir.
De verdade que é todo tan evidente?
De verdade queren crear "empregos verdes"?
De verdade somos tan ilusos?
De verdade é así?
De verdade é mellor a súa submisión?
De verdade é posible que unha persoa con discapacidade intelectual avance no colexio?
De vez.
De vitalidade.
De vivir só o agora, porque non hai marxe a proxectos nin ilusións.
De volta a cociña, María segue a falar marabillas das aulas da tarde.
De volta na casa.
De volta no punto de inicio.
De volta no sur profundo a cousa non foi tan doada.
De volver atrás os avances.
De volverse a aprobar, serían novamente suspendidas.
De vós depende a velocidade e o camiño que siga.
De xeito intuitivo relacionara un personaxe co outro.
De xeito oficial.
De xeito paralelo, Audasa vén desenvolvendo diversas actividades de proxección social.
De xeito que os acontecementos vanse acelerando.
De xeito que só quen coñeza eses códigos podería ser un poeta revolucionario.
De xente ben nacida é ser agradecida.
De xogar.
De Óscar Villán.
De: Iria Collazo López.
Deambulan polo Aceredo novo, pero aínda se notan as miradas de tristeza.
Dean a cara, miren aos ollos e non se agochen, dixo.
Debaixo, un campo de fútbol de area.
Debate pechado pola Administración que podería tornalo nunha medida real.
Debatemos pouco.
Debatendo.
Debater é a esencia mesma da política.
Debe aportar respostas sinxelas, caricaturais, sen importar a complexidade do problema.
Debe aproveitarse doutra forma o seu potencial.
Debe avisar un traballador á empresa de que vai secundar a folga?
Debe converterse no catalizador para que os gregos poidan cambiar de vida.
Debe daquela a socialdemocracia abxurar do marxismo en bloque?
Debe haber certa intimidade para as parellas para poder normalizar as súas vidas.
Debe haber folga xeral.
Debe haber folga xeral?
Debe haber motivos que a expliquen, con certeza, máis deben ser explicitados con urxencia.
Debe haber un foro máis participativo e con acceso á información.
Debe haber uns días de distancia entre os dous.
Debe intervir a igualdade radical de trato entre todas as persoas.
Debe ofrecer todos os datos sobre a empresa e o produto.
Debe pagala?
Debe promover a existencia dunha boa diversidade no ecosistema monetario galego.
Debe repensarse a administración pública na súa totalidade?
Debe saberse, porque o exemplo é o que pode cambiar as cousas.
Debe ser a comunidades, os músicos deste país os que lle dean forma.
Debe ser algo bastante excepcional, non?
Debe ser esa a clave no ciclo electoral que agora comeza?
Debe ser no ruído.
Debe ser o envés militante do poder constituído que tenta impoñer a realidade.
Debe ser por iso que me preocupaba de traballar moito as letras.
Debe ser porque meu pai tamén é moi así, ri de todo.
Debe ser porque os galegos viaxaron toda a vida e eu tamén viaxei moito.
Debe ser que Competencia actúa só cando a xuntanza é coa conselleira.
Debe ser que isto se resolve pechando no horario de tarde.
Debe ser suficiente, digna, accesible, eficaz, individualizada, respectuosa, efectiva e sostible.
Debe ser un berro único en defensa dos dereitos básicos, reclamaron.
Debe ser un esforzo compartido e que non pode ser dun día para outro.
Debe ter desde a súa orixe uns obxectivos e funcións claramente definidos.
Debe ter medo a que alguén lle saia do seu grupo.
Debe un representante público, nun Estado aconfesional, participar como tal nunha cerimonia relixiosa?
Debemos abandonar este medicamento de forma inmediata e acabar coas políticas de austeridade.
Debemos abandonar toda esperanza de que florezan novas prácticas nas organizacións políticas?
Debemos afondar en todos os seus méritos, na súa obra inmensa.
Debemos alegrarnos.
Debemos aprender destes éxitos e imitar estes modelos.
Debemos aspirar a erradicar estas condutas das aulas, insiste o Colexio.
Debemos cambiar as cousas polo tanto.
Debemos conseguir manter a súa vitalidade.
Debemos conseguir unha integración absoluta destes novos cidadáns.
Debemos consensuar un Plan Urxente de Reposición de Recursos Orzamentarios e de Persoal.
Debemos conservar o obxectivo de potenciar libro e a cultura galega.
Debemos contentarnos con deixar anotada a idea.
Debemos convivir con ela.
Debemos coordinar todo isto cos distintos ámbitos municipais.
Debemos crear as condicións que promovan a convivencia.
Debemos crear contidos para todas esas plataformas, e facelo no noso idioma.
Debemos de reducir todo á historia política?
Debemos deixar a nosa mensaxe.
Debemos deixar claro que a inmunidade non é impunidade.
Debemos dicir que cumpre con moitas das expectativas.
Debemos esforzarnos para darlle continuidade e salvalo, por orgullo e identidade.
Debemos esixir responsabilidades e debemos reclamar medidas.
Debemos estar alerta!
Debemos estar preocupados todos porque este tipo de feitos, de demostrarse, serían extremadamente graves.
Debemos estar preocupados?
Debemos facer o que estea dentro das nosas mans para mantelo así.
Debemos fixarnos en como usan as persoas o territorio.
Debemos ir máis alá.
Debemos ler máis literatura de países de fala portuguesa.
Debemos mudar esta situación, fomentar a transmisión de coñecemento, destaca.
Debemos ocupar esa porcentaxe na vida pública e nos cargos de representación.
Debemos practicalo.
Debemos preguntarnos que é o que queremos?, sinala José Díaz.
Debemos procurar a obxectividade ou a honestidade?
Debemos procurar ir nesta vía para seguir prestando servizos.
Debemos protexela ou pechala?
Debemos reapropiarnos da maternidade.
Debemos recapacitar sobre a relación entre distribución e crecemento.
Debemos reflexionar que país queremos ser e que economía queremos ter.
Debemos reformar o estado do benestar.
Debemos romper con iso.
Debemos saber como previr esta situación, avaliala e afrontala.
Debemos se conscientes do gasto ecolóxico e social que iso supón.
Debemos ser autocríticos.
Debemos ser colaborativos no político e creativos na construción de sínteses culturais de ideas.
Debemos ser conscientes do que nos estamos xogando.
Debemos ser moito máis esixentes do que o fomos ata agora.
Debemos ser máis participativos.
Debemos ter claro que é o fundamental e que é o accesorio.
Debemos unirnos en todos os aspectos.
Debemos xuntarnos arredor das ideas e non arredor da afiliación.
Debemos, tamén, coidar a función da socialización.
Deben dicirnos cal é a súa política cultural.
Deben estar preocupadísimos a tal hora en Valencia.
Deben ir adxectivados.
Deben pensar que falan para xente que non entende.
Deben saber que aínda están a tempo.
Deben ser atendidas polo Sistema Nacional e Autonómico de Saúde onde corresponda.
Deben, de feito, ser reescritos.
Debera ser a propia dereita a que lle pedise que marchase.
Deberiamos aprender que na Transición houbo un baleirado dos movementos sociais.
Deberiamos cambiar o nome da celebración.
Deberiamos construír un cristo semellante ao carón da ponte de Rande!
Deberiamos construír un semellante ao carón da ponte de Rande!
Deberiamos lembralo en rúas e en centros de investigación que levasen o seu nome.
Deberiamos lembrar que o principal estímulo para abandonar a propia terra é a necesidade.
Deberiamos pensar máis neses termos.
Deberiamos saber o por que!
Deberiamos tomar nota doutras experiencias.
Debería acontecer así, mais logo pasará o que cada lector potencial decida.
Debería caerlle a cara coa vergonza!
Debería chegarse a un acordo entre todos.
Debería conformarme con iso?
Debería coñecerse mellor a realidade andaluza.
Debería dar unha imaxe de mais próxima ao dialogo e ao acordo.
Debería darse unha ducha.
Debería deixar a política de axuste duro e comezar con políticas expansivas.
Debería estar no centro dos currículos formativos.
Debería existir unha protocolización rigorosa e uniforme para a detección e intervención preventiva.
Debería facelo todo o planeta.
Debería haber máis teatro galego deste tipo, claro que si.
Debería haber máis.
Debería haber un equilibrio no trato.
Debería haber unha política común europea, di.
Debería marchar, si.
Debería prepararse.
Debería retractarse ese señor.
Debería ser o punto de chegada e non o de saída.
Debería ser só para quen o necesiten.
Debería ser unha marca representativa deste lugar.
Debería ter esta autora un Día das Letras?
Debería...
Deberían buscar a xustiza e a verdade.
Deberían empezar a pensar no custo que suporá para a súa reputación.
Deberían ir por aí e recuperar o concepto orixinal da palabra comercial.
Deberían os nenos ter a pel máis dura?
Deberían ser de obrigada lectura.
Deberían ser máis drásticas?
Deberían ter chegado antes?
Deberían ter feito máis política de comunicación e persuasión.
Deberían xulgar o que fixen como director pola súa calidade artística.
Deberíanse evitar as zonas opacas á regulación e supervisión.
Deberíase estar vacinando máis rapidamente dependendo unicamente da chegada das vacinas.
Deberíase pormenorizar máis, engade.
Deberíase reivindicar 'Darío a diario' nese sentido?
Debes escoller ser candidato da palabrería ou da valentía democrática.
Debeu amolar bastante.
Debeu de ser no festival dos Abrazos.
Debeu de ser unha experiencia ben embarazosa.
Debeu haber moito máis espazo para debater politicamente o que debe ser En Marea.
Debiamos desembarcar no porto máis seguro máis próximo.
Debidamente reorganizadas como realidades cooperativas e non subalternas como ata agora, indica.
Debido a miopía o emprego de lentes resulta esencial.
Debido á lexislación luxemburguesa, os partícipes son secretos e non hai obriga de revelalos.
Debido á súa implicación no traballo, á súa importancia nel, presentámolo como trío.
Debido ó baixón da natalidade, nas escolas e colexios había cada vez menos alumnado.
Debilitar e dividir o proceso, que se desfaga por esgotamento.
Debilitar esa fortaleza é un erro.
Debilítase o principio de solidariedade.
Debo recoñecer que a min, polo contrario, marcoume moito, foi un exceso.
Debo recoñecer que con escaso éxito.
Debo recoñecer que tamén hai algunha tristura.
Debo recoñecer que tiña certas prevencións.
Debo telo, si, india renegada.
Debo ter eses orixinais do premio da Vieira pola casa da aldea.
Debuxa un cuadrángulo.
Debuxaban caixiñas illadas: a casa, o colexio... Pero a cidade non a viven.
Debuxar no centro a palabra corpo e estas outras catro deixalas xirando arredor.
Debuxar é algo que pode facer calquera, ilustrar non.
Debuxo e leo con avidez desde moi pequeno.
Debuxo un protagonista, pero en realidade son catro.
Debémolo tomar moi en serio.
Debémonos tamén aos nosos fillos.
Debémoslles ata a data.
Debémosllo ás xeracións futuras.
Debémosllo.
Debía "retrotraer" o expediente ao momento no que saltou a consulta á empresa.
Debía ser unha mina de carbón a ceo aberto, e eu tiña medo.
Debía ter unha boa razón para facelo.
Debíalle cartos ao goberno, ao representante, a todo o mundo.
Debían estar fortes, porque sen tempo non foi.
Debían ter outra solución antes de pechar.
Decateime a posteriori.
Decateime de moitas cousas e tomei a vida doutro xeito.
Decateime de que, malia non ser cómodo, había que implicarse.
Decateime de que, para iso, tiña moita información que podía servirme.
Decatácheste entón a posteriori?
Decatándote das hipocrisías da túa xeración.
Decatáronse: "Ah, pero isto das librarías é un invento fenomenal".
Decenas de miles familias galegas descenderon de clase social.
Decida o que decida, o debate sucesorio previo ao congreso autonómico está aberto.
Decide facelo neste.
Decides ti.
Decides volver para ver como mudou o país.
Decidimos apuntarnos a clase de guitarra pero non había prazas.
Decidimos artisticamente o que queriamos facer.
Decidimos non tocar ese tema até rematar a xira.
Decidimos organizar un servizo de voluntariado.
Decidimos probar e foi todo un acerto.
Decidimos que tiña que haber un acto no que Pinto fose pedra angular.
Decidimos unha vez máis o que nos gustaría facer.
Decidimos, diso que ía saíndo, o que quedaba fixado e o que non.
Decidinme por este final máis universal.
Decidiron detelas antes de decidir se as continúan?
Decidiron e decidirán por nós.
Decidiron non actuar.
Decidirán facerlle fronte aos gardas.
Decidiu comezar co capítulo sobre Pachín, o can de Balbino.
Decidiu ter un papel activo, non pasivo.
Decidícheste a publicala por algún motivo especial?
Decidín apoderarme.
Decidín cambiar de vida e buscar solucións e marchei, relata.
Decidín comprar un billete de volta para a Coruña.
Decidín empezar pola banda sonora e, a partir dela, traballar nas historias.
Decidín fuxir inventando unha desculpa: –Perdoádeme todos pero teño que marchar.
Decidín que todos os planos tiña que gravalos con trípode.
Decisión "tomada por aclamación", destacou o histórico líder do nacionalismo.
Decisión difícil de comprender, pero correcta co regulamento na man.
Decisións que, a priori, non encaixan nun modelo político liberal e fondamente conservador.
Declarou Feijóo que casos como o do tesoureiro Bárcenas "lle repugnan".
Declarouno na presentación de La Salida.
Declarouse sempre defensor da República e detractor da monarquía borbónica.
Decote comprobamos como non abonda coa perda de liberdade para garantirmos a seguridade.
Decrecer significa autoxestionarse.
Decreto Lei.
Decátanse dos estragos que fan na capacidade lectora, na aprendizaxe, na atención.
Decátase de que mesmo en marxes estreitas hai oportunidades.
Decátaste de que non formas parte da sociedade e veste durmindo nunha esquina.
Decátaste de que non saben nada de áreas nas que deberían ser expertos.
Decídoo eu, non vós.
Dedicado á comunidade galega espallada por todo o globo.
Dedicamos bastante tempo a estar no centros, a falar coa xente.
Dedicas o libro ao bisavó, Francisco Miguéns, e á súa filla, Lucía.
Dedicou toda a súa vida á recollida.
Dedicámonos só a copiar e reinventar?
Deduzo que o único coñecedor no seu momento da situación real é o chofer.
Dedícase a producir, a compoñer, a escribir, a dirixir.
Dedícase tamén á fotografía, ao audiovisual e sobre todo ao teatro.
Dedícaste á docencia.
Dedícome a poñer máis atención e coidado na parte técnica e na estética.
Dedícome á obra pública desde antes de coñecer a Cuiña.
Defendamos a liberdade.
Defendamos a nosa Terra!
Defende a paz e a compaixón no mundo.
Defende a volta á aldea.
Defende esta última acepción porque sitúa a acción no eido cultural.
Defende o colectivo.
Defende sempre que a democracia é a expropiación do poder.
Defendelos, a responsabilidade dunha cidadanía responsable e crítica.
Defendemos un papel máis amplo e activo para o sector público na economía.
Defendemos un xeito de vida, o rural e tamén unha política.
Defenden vostedes a sanidade privada?
Defendendo as urnas coa participación.
Defender a igualdade é de xustiza social.
Defender a sanidade pública é de esquerdas ou de dereitas?
Defender a vida é un deber.
Defender iso e ter un pode ser moralmente reprochable.
Defender á institución para a que traballa, ou defender á competencia?
Defender, o que é de todos.
Defenderei a Francia, os seus intereses vitais, a súa imaxe.
Defenderemos os dereitos humanos de todos os que fuxindo viñeron a traballar connosco.
Defenderon os moitos libros publicados por esta autora e miraron para outro lado.
Defendeu entón o seu dereito a falar con quen lle viñese en gana.
Defendeu o sacerdocio feminino.
Defendeuse de marabilla por alá.
Defendo que polo mesmo traballo e responsabilidade, o xusto é o mesmo salario, resolve.
Defendámola.
Defendámonos Que estades escoitando ultimamente?
Defendámonos.
Defendía a coeducación pero non puido poñela en práctica.
Defendía a existencia de dúas clases de homes: os señores e os servos.
Defensa da democracia e soberanía, asuntos económicos vinculados ao emprego.
Define imprescindible.
Define isto o resto de comportamentos?
Definición de criterios obxectivos que determinen automaticamente a perda do mandato.
Definición do Estado como laico.
Definición dun modelo de cidade Moitas cidades desenvolveron o seu modelo de cidade.
Definición moi clarificadora.
Definiríala así?
Definiríalo así?
Definiríalo, en xeral, así, como un camiño nese sentido?
Definirías así estas dúas novelas?
Definirías así este libro, como unha declaración do amor?
Definitivamente sente que o que fixo tiña un motivo.
Definitivamente, a situación conflitiva que se vive en Cataluña adquiriu unha importante dimensión internacional.
Definitivamente, podían ser convocadas.
Definiu Terranova, a libraría do libro, como unha illa, un refuxio.
Definídelo como selo, casa de creación...?
Deformación profesional?
Defraudan porque non queren pagar, así de sinxelo.
Defínenos a carne ou o concepto?
Defínese no encontro co pai obsesionado.
Defínome como galeguista.
Deica logo!
Deica logo, raparigos!
Deica outra.
Deille un par de bicos rápidos nas fazulas.
Deilles o diñeiro, pero tiráronme ao chan e espíronme.
Deime cunha pedra e estiven un minuto semiinconsciente.
Deime de conta de que ademais de deberes no fogar tiña tamén dereitos.
Deitada nun banco, non é capaz de pechar o ollo.
Deixa o listón alto, moi alto.
Deixa que fale eu.
Deixa que se expresen.
Deixaban un montículo de cunchas e se trasladaban para outro lugar.
Deixade que vos chamen xenófobos.
Deixalo para comezar a partir do luns pode ser tarde demais.
Deixalos na rúa incrementa a situación de vulnerabilidade, sinalou Fernández en conversa con Praza.
Deixamos a rapaza á porta dun colexio maior e pedinlle desculpas polo meu amigo.
Deixamos de tocar, pensando que estabamos a molestar.
Deixamos o xornalismo?
Deixamos que nos manipulen.
Deixando equipaxes na ribeira e sumando experiencias, ilusións e folgos.
Deixando moito espazo ao inconsciente.
Deixando á marxe xéneros interpretativos como a crónica política.
Deixar caer a catedral de Santiago?
Deixar constancia da súa existencia, importancia e protagonismo.
Deixar de publicar ten que ver, tamén, cunhas circunstancias puramente mundanas.
Deixar de queimar carbón.
Deixar de tratalas coma cifras.
Deixar liberdade para facer; dar permiso, licenza.
Deixar paso á perda.
Deixar que a veciñanza manifeste o seu punto de vista.
Deixar que entre a vida.
Deixara as botas preto do lume.
Deixarei a política de Lalín dentro de catro anos e logo xa veremos.
Deixaremos para máis adiante o motivo político de traer americanos.
Deixaron de cobrar incentivos e incluso son contratados por horas.
Deixaron de ser "beneficios" para facerse "gastos".
Deixará a política de Lalín, pero dará o salto á política galega?
Deixará entón de percibirse como unha anomalía e entenderase como a nova normalidade educativa.
Deixará o liderado do Bloque despois de case catro anos.
Deixaría en mellor situación ao seu partido pero en peor situación ao país.
Deixarían a votación popular os detalles técnicos do proxecto de construción dunha ponte?
Deixas toda a familia atrás.
Deixas todo paralizado?
Deixe de agocharse como unha galiña e debata.
Deixe, señor Feijóo, de escudarse para o que lle convén no Ministerio de Sanidade.
Deixei de falar en galego porque me daba vergoña.
Deixei voluntariamente o tratamento polos terribles efectos secundarios, pero agora teño que volver.
Deixeina e encerreime aquí.
Deixeinas a xunto do teléfono.
Deixemos as cousas como están.
Deixemos de amarear!
Deixemos de fuxir.
Deixemos entón a memoria e volvamos á psiquiatría.
Deixemos que a xente decida.
Deixen vir algunha das moitas competencias que temos sen entregar.
Deixo atrás a unha comercial.
Deixo estas notas no meu caderno de camiñante.
Deixo iso aí para o debate.
Deixo o xornal sobre a mesa e acendo a televisión para ver o telexornal.
Deixo que a música provoque cousas en min, explica.
Deixou de aceptarse cando faltou o combustible, os cartos?
Deixou de lado o Dereito e optou por estudar Teoloxía.
Deixou unha toalla, unha pastilla de xabón, unha chaqueta, unhas zapatillas e un reloxo.
Deixounos Xosé Manuel Pazos, alcalde de Cangas, compañeiro, exemplo de unidade e compromiso.
Deixounos Xosé Manuel Pazos, alcalde de Cangas.
Deixounos.
Deixouse aberto a que probásemos.
Deixouse de lado o soberanismo e a esquerda.
Deixábase isto só para determinados homes.
Deixádeme que, así, compartamos un chisco de culpa.
Deixámonos levar.
Deixándose levar.
Deixárame unha sopa feita.
Deixárona como estaba que é como ten que estar.
Deixáronse ir, non arriscamos case nunca ou moi poucas veces indo á recadación.
Deixémolos nos mesmos espazos alternativos, de experimentación e accesibles.
Deixémonos de eufemismos bondadosos, cómplices.
Deixémonos de hipocrisías e de superficialidades...
Deixémonos, pois, de retesías.
Del Río considérao "unha falta de respecto".
Del depende agora como quere ser lembrado.
Del despréndese un triste escenario de precariedade e falta de oportunidades.
Del, conclúe "non se pode esperar unha mala palabra nin unha boa obra".
Dela parte toda a película.
Dela saíron moitos dos actores e actrices máis coñecidos de hoxe.
Delas, a metade estaban relacionadas co ámbito socioeconómico.
Delas, estou moi orgulloso de catro ou cinco.
Delegación do Goberno.
Delegada da Xunta en Vigo e responsable do Consorcio Casco Vello.
Delegado gobernativo no Courel.
Deles agarda tamén unha visita.
Delia é un compendio de todas elas.
Delirante.
Demanda Flores tamén "emoción", el, que adoece dunha insipidez irremediable.
Demanda que a función da Formación Profesional é educativa, non só produtiva.
Demandalos a todos.
Demandar as empresas.
Demandar as mutuas.
Demandaremos que os responsables deste atraso interesado asuman tamén o custo económico derivado.
Demandemos máis e mellor.
Demasiada tarefa para tanta unanimidade como se cultiva e se exhibe.
Demasiada xente para que a relación resulte plenamente satisfactoria.
Demasiadas alforxas para tan pouca viaxe, para rematar no mesmo punto de partida.
Demasiadas clases.
Demasiadas traxedias que en moitos casos se poderían evitar.
Demasiado equitativo.
Demasiado grande para as pequenas?
Demasiado sinxelo...?
Demasiado tarde para ela.
Demetrio, por exemplo, é de ficción.
Democracia Ourensana dixo que o estaba pensando.
Democracia absoluta fronte a despotismo formalista.
Democracia de calidade, transparencia e afondamento na garantía real dos dereitos e liberdades públicas.
Democracia e punto?
Democracia participativa.
Democracia quere dicir goberno do pobo e polo pobo.
Democracia representativa fronte a democracia directa?
Democracia é equiparación, redistribución baixo os principios inquebrantábeis da igualdade, mérito e capacidade.
Democracia é perpetuación no poder dos de sempre.
Democracia é unha palabra grega que significa poder do pobo.
Democracia é, pois, a capacidade que ten o negro de converterse en demos.
Democracia?
Demografía, formación e poder económico xogan un papel determinante.
Demorei en responderlle, incomodísimo, sentindo o hálito dos seus devotos na caluga.
Demorouse no tempo por mor da censura.
Demostramos que somos moitos e moitas os que temos interese pola literatura galega, si.
Demostrou que se podía investigar ao sur do Río Bravo.
Demostrouse como falso historicamente.
Demostrouse, por se había algunha dúbida, que o feminismo non eramos catro tolas.
Demostrámolo ao longo da Historia.
Demostrámoslle ao mundo a capacidade creativa e organizativa e a dignidade.
Demándase "facilitar a información de forma responsable, sen contribuír a crear situacións de psicose".
Demándase a retirada do proxecto.
Demándase que recoñeza o dereito a acceder á información pública como dereito fundamental.
Demóstrase así, que as oficinas da sede desta institución internacional son pura infección.
Dende Asia ata o Atlántico, atravesando todo o sur e centro de Europa.
Dende Daniel Cortezón, primeiro gañador con "A vila sulagada".
Dende Europa xa se está levantando a voz sobre este erro.
Dende Lalín, por exemplo, partirán dous autobuses sufragados polo Concello.
Dende O Grove e facendo ruído.
Dende Praza tamén lle dedicamos un espazo, con esta ducia de científicas galegas.
Dende Rurban convidan a pensar: que camiño queremos diante das nosas casas?
Dende Salvamento Marítimo Humanitario reclamamos rutas seguras.
Dende Salvemos a Fracha deféndese que non.
Dende San Caetano tamén se procurarán fondos no escenario europeo, asegura.
Dende Unidos Podemos non nos conformamos con modificacións menores.
Dende Vía Norte á Porta do Sol.
Dende a Asociación, afírmase que queremos traballar con serenidade, desmentir todo o que dixo.
Dende a Deputación queremos favorecer proxectos que rompan calquera barreira entre persoas.
Dende a Praza Maior até a Subdelegación do Goberno.
Dende a Praza das Macías.
Dende a Praza do Concello ata a Praza da Vila.
Dende a banda popular, Rodríguez insistiu na súa negativa.
Dende a colaboración sen fronteiras realicemos accións que permitan emerxer novas formas de conciencia.
Dende a desculpa polos erros e a celebración dos acertos, collemos folgos e seguimos.
Dende a esquerda, dende a reforma fiscal.
Dende a nosa profesión, non queda outra.
Dende a oposición non nolo deixou facer e como Goberno, tampouco.
Dende a plataforma sinalan que o seu obxectivo "non é cortar o tráfico".
Dende a situación na que estamos vivindo, de auténtica emerxencia nacional.
Dende a súa contorna consideran esta posibilidade "un disparate que non ten sentido".
Dende a ventá dunha pequena patria pódese admirar perfectamente a regalía do universo.
Dende abaixo á esquerda.
Dende actores e actrices até iluminadores, pasando por técnicos, compañías e, por supostos, espectadores.
Dende alí camiñei até a entrada da finca.
Dende alí marcharán xuntas polos Cantóns, ata rematar nos Xardíns de Méndez Núñez.
Dende alí marchou directamente á carnicería.
Dende alí, conclúe, "seguirei ao servizo do pobo galego".
Dende alí, mostraba o seu desafecto ó rutineiro e ó repetitivo.
Dende alí, saíran cousas novas e está Internet.
Dende aquela a cifra está máis estabilizada, pero mantén unha tendencia á baixa.
Dende aquela comezou unha senda descendente que se asentou durante a crise económica.
Dende aquela efeméride celebramos tódolos anos por estas datas unha homenaxe a Concha Murguía.
Dende aquela non espero nada.
Dende aquela primeira maioría absoluta Orozco gobernou con todas as fórmulas posibles.
Dende arriba, buscaban novos líderes informativos.
Dende as afinidades, dende as dúas personalidades, mais tamén dende as diferenzas.
Dende as diferentes administracións non se buscan saídas, nin tan sequera conversas co sector.
Dende as editoriais galegas obsérvase con preocupación a anunciada reforma.
Dende aí se almacenarán e repartirán.
Dende cando a realidade pode competir cos boletíns oficiais?
Dende cando o sabemos e como o aprendemos?
Dende cando os cidadáns atrapallan o paso?
Dende entón a cifra está máis estabilizada, pero mantén unha tendencia á baixa.
Dende entón a porcentaxe non deixou de baixar.
Dende entón o seu rendemento experimentou un crecemento espectacular.
Dende entón, Ourense encadea nove anos con máis pensionistas que cotizantes.
Dende entón, moito mudaran as tornas.
Dende entón, o festival non deixou de crecer.
Dende entón, o país non fixo máis que abalanzarse ao precipicio.
Dende entón, permanece estable.
Dende entón, viven tamén en Ridimoas, axudando a limpar a maleza do monte.
Dende entón, é público e notorio o desenvolvemento dos acontecementos.
Dende ese momento, o Sergas "cubriu posto con tres médicos distintos non especializados", lamentan.
Dende ese pragmatismo sabemos que, cos recursos existentes, poderíase estar a facer moito máis.
Dende esta nova entidade preservan o labor desenvolvido e desenvolven novas accións socioeducativas.
Dende fóra, agora, vexo en Anova machetas cegadas.
Dende había anos era presidente da Irmandade Moncho Valcarce.
Dende hai anos a situación foi sempre a peor, por varios factores.
Dende hai anos colectivos sociais e culturais impulsan a conmemoración do aniversario da revista.
Dende hai décadas a débeda usouse como mecanismo de colonización.
Dende hai miles de anos é así.
Dende hai máis de tres décadas, Cineuropa é sinónimo do outono compostelán.
Dende hai máis dun ano non hai salas de cinema no centro de Santiago.
Dende hai tres ou catro anos apóstase polas categorías de base.
Dende hai trinta anos os seus restos repousan no Panteón de Galegos Ilustres.
Dende hai un mes e medio espera o prometido contrato.
Dende hai uns anos este episodio da historia do país reivindícase con diversos actos.
Dende logo como non se vai resolver é se non se intenta.
Dende logo non imos deixar que, por parte da Administración, se nos desprece.
Dende logo non é habitual, nin estamos afeitos.
Dende logo o Ministerio de Fomento tennos afeitos a estas falcatruadas.
Dende logo que non.
Dende logo que o próximo ano o tentarán de novo.
Dende logo que é un escaparate.
Dende logo!
Dende logo, e doadamente.
Dende logo, non todo é culpa das políticas do Goberno galego.
Dende logo, o panorama mudou moito.
Dende logo, parece que hai público para este tipo de contidos.
Dende logo, semella que si.
Dende logo, á Voz aféctalle a crise xeral da prensa escrita.
Dende logo: unha canle de programación infantil atractiva.
Dende lonxe vese todo moito mellor, o espírito crítico afíase.
Dende moi cativo quixen ir aos mitins e tiven interese político e informativo.
Dende o Bloque de Esquerda esiximos a aprobación dun paquete de medidas.
Dende o Castiñeiriño, Conxo, As Cancelas e Salgueiriños ata o centro.
Dende o Concello ata a Praza A Naiciña.
Dende o Concello levamos moitos meses traballando conxuntamente cos veciños.
Dende o Hospital Provincial ata a Alameda.
Dende o Obelisco ata a Praza das Cigarreiras.
Dende o Pazo de Vilamarín, traballando por Ourense.
Dende o Resu agardan que "todo o mundo entenda esta situación".
Dende o balcón, observa as vendedoras de froita dispoñeren os seus postos na rúa.
Dende o colexio.
Dende o comezo desta crise o seu xogo foi absolutamente vergoñento.
Dende o conflito, de María Reimóndez.
Dende o fondo escepticismo deste desconfiado galego: vento nas velas...
Dende o goberno da Xunta estase a rachar esta característica de forma radical.
Dende o inicio a vocación de Praza é ser un xornal do seu público.
Dende o inicio das estreiteces económicas o fenómeno do goberno amigo comezou a debilitarse.
Dende o luns está activa a suspensión do período lectivo.
Dende o mundo agrario tamén se manifestou unha rotunda oposición á mina de Corcoesto.
Dende o primeiro intre saltoume a idea de debuxala.
Dende o primeiro minuto solicitámola á autoridade competente.
Dende o punto de vista antropolóxico todo acto social é cultura.
Dende o punto de vista estético, caracterízome por un intenso eclecticismo.
Dende o punto de vista persoal foi unha experiencia moi interesante.
Dende o punto de vista persoal, significa un esforzo.
Dende o público se xestiona mellor?
Dende o teatro público, tamén se comparte as ganas de zafarse da etiqueta.
Dende os Xulgados ata o Concello Ourense.
Dende os nosos locais sindicais ou dende os nosos postos de traballo.
Dende os primeiros pasos de Anova falouse recorrentemente desas dúas visións, de "dúas almas..."
Dende os que son máis novos até os máis veteranos.
Dende os servizos de atención telefónica ás peaxes das autoestradas, pasando polas gasolineiras.
Dende posicións integradoras afastadas da histeria do control e do sometemento os intereses partidistas.
Dende primeira hora da mañá aos medios aéreos engadíronse dous avións anfibios.
Dende que formalizaron a coalición chegáronlles críticas por teren eses compañeiros de viaxe.
Dende que fun definindo a miña personalidade, funlle collendo xenreira á monarquía.
Dende unha óptica de respecto e humildade, traballar para atopar solucións factibles e integradoras.
Dentro da dilixencia vai unha parella insólita.
Dentro da miña torpeza, tento que sexa así.
Dentro da profesión había dúas posicións diferentes.
Dentro das mareas non debe haber lugar para os protagonismo e intereses de parte.
Dentro de catro anos, fagamos balance do que acadamos e do que non.
Dentro de dez anos non imos quedar os forasteiros.
Dentro de pouco mesmo pode que comece a vestir boina.
Dentro de pouco non terán con quen loitar: nin oporemos nin haberá resistencia.
Dentro de ti posúes os recursos necesarios para facer fronte a situacións adversas.
Dentro de vinte anos, ao mellor, vemos esta peza con outros ollos.
Dentro desa normalidade, actuemos, adaptémonos ás novas circunstancias, pero sigamos avanzando.
Dentro destas novas alternativas vai haber moita pluralidade.
Dentro destas variables a máis significativa é votar á dereita.
Dentro do bloque independentista catalá hai distintas concepcións de ruptura.
Dentro do capitalismo non pode haber emancipación.
Dentro do complicado que é facer unha canción, si.
Dentro do delirio.
Dentro do negativo da crise económica, axuda esta situación á banca ética?
Dentro do ordenamento xurídico sanitario, a atención sanitaria de urxencia é un dereito incondicional.
Dentro do proceso, está a recompilar os avais necesarios para ser candidato.
Dentro dos países desenvolvidos somos un dos país máis atrasados en investigación e desenvolvemento.
Dentro dos proxectos artísticos, o elenco é unha parte fundamental.
Dentro dun ano faltarán menos de tres meses para as eleccións municipais.
Dentro e fóra da casa.
Dentro e fóra.
Dentro estaba a bandeira olímpica que a nadadora tentara mangar horas antes.
Dentro hai persoas que escoitar.
Denuncia así mesmo a "mentira repetida" sobre a "falta de médicos".
Denuncia da opresión dos subalternos.
Denuncia na Xunta contra os colectivos contrarios á polémica mina de Corcoesto.
Denuncia no xulgado Pero a presión xudicial no caso Baltar non acabará aquí.
Denuncia o trato denigrante recibido na comisaria.
Denuncia, ademais, os recortes en políticas sociais, dependencia, sanidade ou educación.
Denunciaches?
Denunciamos as políticas forestais e agropecuarias industrializadoras e claramente incompetentes.
Denuncian a súa precariedade poñendo cifras a unha realidade cada vez menos agochada.
Denuncian a súa precariedade poñendo cifras a unha realidade tantas veces agochada.
Denunciar a concesión, se é o caso.
Denunciar o "desmantelamento" da actividade da Casa da Xuventude de Ourense.
Denunciaron a política levada a cabo pola Xunta no ámbito sanitario nos últimos anos.
Denúnciase que o Concello endureceu as esixencias para acceder á axuda.
Deostaban a falta de espazo para a diversión dentro dos proxectos intelectuais culturais.
Depende ao que lle chamemos emprego ou do tipo de emprego.
Depende como se traten os temas.
Depende da Xunta.
Depende da actitude, da consciencia, dos coñecementos, de como es.
Depende da idea que teña na cabeza.
Depende da pregunta parlamentaria e da semana na que se lle ocorre", descualifica".
Depende da época, do tema, do estado de conservación...
Depende das razóns e os recursos físicos.
Depende de cada comunidade.
Depende de como as distintas fozas xestionen os escenarios que se abren.
Depende de como se mire.
Depende de moitos aspectos, do lugar, da cultura, do estado social, económico, político, relixioso.
Depende de nós que sexa unha xuventude de paz e non de rabia.
Depende de nós.
Depende de onde se mire.
Depende de que tipo de calidade falamos.
Depende de quen opine.
Depende de quen veña.
Depende de se vai existir ou non reciclaxe dos seus profesionais.
Depende de se van a financiar tamén colexios concertados.
Depende de todos que se vaia ampliando a base social día a día.
Depende de todos, e tamén deles mesmos, que podamos construír un futuro mellor.
Depende do contido do acordo.
Depende do marco temporal no que nos movamos.
Depende do que diga o cliente. As instalacións están pechadas e paradas.
Depende do que eles presenten a Mostra oscilará cara a uns contidos ou outros.
Depende do sistema de acceso do profesorado.
Depende dos conselleiros ou conselleiras e dos temas.
Depende dos galegos, de todos os galegos.
Depende por tanto da situación do mercado laboral.
Depende, claro está, da película que teñas.
Depende, ás veces.
Depende.
Dependemos de dous ciclos: o mineiro e o hidrocarburífero.
Dependemos de vós, de ti que nos estás a ler.
Dependemos deles.
Dependemos moito da administración e non sabemos nada do que vai pasar.
Dependen delas para a súa supervivencia?
Dependencia efectiva.
Dependendo da categoría que teña ten un prezo por hora.
Dependendo das cidades, os animais teñen que pagar unha parte do billete ou non.
Dependendo de onde vaias, é normal ter que erguerse ás tres da mañá.
Dependendo nas mans de quen caian.
Dependerá da resposta do público e o interese suscitado.
Dependerá das circunstancias.
Deportivo, Celta e Valladolid son os meus favoritos para regresar a Primeira.
Depredar.
Deputación de Valladolid.
Deputada de Unidos Podemos por León.
Deputada, en realidade.
Deputado de Ciudadanos por Baleares.
Deputado de Ciudadanos por Murcia.
Deputado de Esquerra Republicana por Barcelona.
Deputado de Foro Asturias integrado no Grupo Mixto.
Deputados do Parlamento galego uníronse á campaña a prol dos dereitos do Sáhara Occidental.
Deputados, cargos intermedios do Goberno e asesores saíron atónitos do Congreso.
Depósitos externos.
Deran coa tecla.
Dereito a aprender.
Dereito a denunciar.
Dereito a opinar.
Dereito a unha vivenda digna.
Dereito a vivir máis e mellor.
Dereito a xestionar o seu patrimonio.
Dereito á intimidade.
Dereitos convertidos en caridade.
Deron contado coa versión dunha empresa que parece tan hermética?
Derrotado o interclasismo, só queda afondar na pureza doutrinaria.
Derrotala.
Derrotaron de primeiras a Arxentina de Maradona, cunha facilidade estraña.
Derruída ao pouco de ser fundada, pouco máis deixou ca cascallos.
Desa estratexia que non permite que os cidadáns entendan para así poder sometelos.
Desa idea tamén parte unha visión dos hologramas que ela percibe.
Desa mostra de canibalismo haberá beneficiados: eles mesmos.
Desa porcentaxe, a metade correspondería a Zara.
Desa solicitude pasou xa un mes, aseguran, "pero até o de agora non respondeu".
Desa unión xorde O cheiro da lúa.
Desa xuntanza, di Combarro, podería saír "algo positivo".
Desa época venche o formato acústico que este disco mantén.
Desaceleración.
Desacougan.
Desafiou a orde da inxustiza.
Desafortunadamente, como este exemplo aquí moi brevemente desenvolvido hai outros moitos.
Desafortunadamente, vivín moitos anos e polo tanto pasei por moitas frustracións.
Desaproveitarase esa canteira polas circunstancias económicas e profesionais que vivimos na actualidade?
Desarme e presos?
Desarmoume.
Desarraigamento familiar, aínda que a teñas, que es problemático...
Desas presións sábese moito en América Latina.
Desatracados da terra.
Desbordar.
Desbotando as demais.
Desbotemos a ollada que nos xulga.
Desbotámolo?
Desbócase o desemprego, que alcanza marcas históricas negativas.
Descamisados.
Descansaban polo menos medio día.
Descarga aquí o documento "O que queremos".
Descarnada.
Descaro?
Descartado por completo.
Descentrar a mirada.
Descifrando o Enigma.
Descobre a súa vocación despois de contemplar un cadro.
Descobre.
Descobres que as series americanas non inventaron nada.
Descoide, non paga a pena que a rectifique vostede.
Descoido ou globo sonda?
Descoido, adianto ou recado con dirección ao Arcebispado de Santiago?
Descolocados, a lascivia nos seus ollos convértese en medo.
Descolocan.
Desconcerto tiña un lado colectivo que conecta con A distancia do tambor.
Desconcertoume.
Desconfiade dos mesías da política e confiade nos obreiros da política, pediu Feijóo.
Desconfianza, toda.
Desconfianzas, engade Pepe de Redondela.
Desconfianzas, pero tamén descoñecemento e mesmo rexeitamento.
Desconfianzas: O Premio saíu adiante.
Desconfiemos desas que sacan tallada.
Desconfía e tenta tutelar toda iniciativa da sociedade civil.
Desconfía en primeira instancia de que sexamos capaces de facer cousas boas.
Desconfían dos Parlamentos nacionais e da política feita directamente pola xente.
Descontrol contable, "irregularidades", sobrecustos, previsións erradas e un futuro incerto.
Descorría, sempre Nunca cansaba.
Descorría, sempre.
Descoñece como chegou alí e como poderá saír.
Descoñece os coñecementos dos enxeñeiros e científicos.
Descoñecelo e pormos o piloto automático é un camiño seguro para o fracaso.
Descoñecido.
Descoñecía cando pero sabía que ía ser así.
Descoñecía o solfexo.
Descoñecían a resaca do sono tras amencer.
Descoñezo a situación e destino do cuarto autobús, mais pódese deducir.
Descoñezo a situación xeral, pero en Bilbao estase reactivando moito o movemento lesbiano.
Descoñezo a súa rolda, pero, claro, os nervios podían desatarse en calquera momento.
Descoñezo a verdade de todo este asunto, agás como unha espectadora mais.
Descoñezo o seu papel concreto durante estes anos.
Descoñezo que a Deputación estea en contra.
Descoñezo se Ramón se atopaba tamén alí.
Descoñézoas.
Describe Luz Pichel, no limiar, o libro coma unha viaxe.
Describe unha realidade moi complicada, cre que é consciente a maioría da sociedade dela?
Describiches a película como moi sensorial.
Describiu ademais o procedemento para extraer a roña lítica, metamorfoseada.
Descríbese como periodista masterizada, adicta ás Pantera rosa e aos macarróns con tomate.
Descualificacións do seu traballo.
Descuberta de literatura, de vida, de historias.
Descubrir outras culturas fai máis rica a nosa.
Descubriranme algo que eu non sei?
Descubririamos que é realmente doado.
Descubriu Roma e viu a luz!
Descubrín cousas que non agardaba de textos escritos por monxas de clausura.
Descubrín os malabares, que supoñen un reto de superación constante de un mesmo.
Desculpa.
Desculpade a palabra, pero os mozos estámoslle botando un par..., sentencia.
Desculpade, esquecín advertirvos.
Desculpen o exceso de dramatismo.
Descárgao.
Descóbrelle ao pobo deste país que no Brasil hai marabillas de literatura.
Descúlpase un momento e rebusca no seu bolso.
Descúlpenme os meus veciños de Outes, por perder algún tempo onde non me chaman.
Desde Agamfec lembrouse o "problema serio" nas consultas.
Desde Andaina mantemos desde sempre relación cos diferentes colectivos feministas galegos.
Desde As palabras espidas, o primeiro disco, fostes gañando contundencia.
Desde Compromiso practicamos a nova política da que tanto se fala.
Desde Madrid?
Desde Riscos Laborais mirábase cara a outro lado.
Desde Sargadelos tamén se critica a mediación levada a cabo pola Xunta.
Desde Terra de Campos descoñécese o territorio galego.
Desde Vigo din que para prexudicar o seu equipo; desde Coruña negárono sempre.
Desde a Holanda!
Desde a Plataforma, censuran a actitude e as declaracións de Feijóo.
Desde a Xunta asegúrase que esa posible indemnización valoraríase se a demanda prosperase.
Desde a asunción desmesurada de riscos, até a fusión e posterior saída a Bolsa.
Desde a cooperativa A Carqueixa sumámonos a esta reivindicación.
Desde a escola ten que haber máis implicación.
Desde a investigación científica en humanidades, ata a ficción e as artes.
Desde a miña experiencia no sector gastronómico, sabémolo ben, por exemplo.
Desde a nosa Asociación, imos traballar arreo para que sexan efectuadas.
Desde a praia ata o enlace coa Terceira Ronda xa hai catro semáforos.
Desde a promoción activa do respecto á diversidade.
Desde a protesta que fixemos en novembro na Cidade da Cultura non cambiou nada.
Desde a sociedade realmente existente abrir un horizonte de esperanza.
Desde a subalternidade común, social e nacional, advertida, identificada, asumida como potencia constituínte.
Desde a súa propia reflexión sobre como nos condicionan.
Desde agosto, un grupo de migrantes dorme na igrexa.
Desde alí até a Carreira do Conde non había practicamente vivendas.
Desde alí elaborarán unha listaxe e enviaran á Xunta.
Desde alí elaborarán unha listaxe.
Desde alí partirán autobuses lanzadeira gratuítos, que comunicarán co recinto do festival.
Desde aquel concorrido acto na Ribeira do Cómaro até o pazo de María Pita.
Desde aquel momento todo en Caja Madrid fíxose provincial e espeso.
Desde aquela cambiaron moito as cousas.
Desde aquela reiterouno unha e outra vez.
Desde aquela téñense celebrado numerosos Foros Mundiais, algúns deles temáticos e outros territoriais.
Desde aquela, nada de nada.
Desde aquela, non quixo facer outra cousa.
Desde aquela, os seus quedaron sinalados.
Desde aquela, pouco se avanzou.
Desde aquela, prospeccións, análises e máis probas.
Desde aquela, un descenso que non puideron compensar os continuos picos.
Desde as buguinas da música poética.
Desde as primeiras viaxes que fai.
Desde aí empezan a controlar as fontes e establécese un control absoluto dos medios.
Desde aí escribo.
Desde aí pasou a traballar para a Axencia Espacial Europea.
Desde aí, case nada até achegarse á Mariña.
Desde cando as súas mulleres son libres, ou teñen dereitos?
Desde cando coñece a Pablo Iglesias?
Desde colectivos sociais ata sindicatos, pasando por cidadáns do común.
Desde decembro que empecei, fíxese os meses que pasaron.
Desde dentro da dirección, as palabras son máis directas.
Desde diferentes medios.
Desde entón a crise non fixo máis que aumentar.
Desde entón leo en galego sen problema.
Desde entón o seu nome é Celeste González.
Desde entón teño esa necesidade de escribir.
Desde entón veñen en vintenas a preguntar por ela.
Desde entón, a lista socialista gañou sempre as eleccións municipais por maioría absoluta.
Desde entón, a riqueza foise concentrando máis e máis en poucas mans.
Desde entón, adoptou múltiples ópticas.
Desde entón, só pensaba en sacar de alí ás súas amigas.
Desde esa perspectiva pode ser un silencio produtivo.
Desde ese día, de non acadarse unha solución alternativa, empezaranse a executar os despedimentos.
Desde ese momento, aclara, o banco converteríase xa nunha sociedade anónima pública.
Desde esta perspectiva non hai lugar para o pesimismo e o derrotismo.
Desde este luns, as "unidades de convivencia" poderán saír pasear xuntas.
Desde este luns, o club coruñés atópase oficialmente en situación de concurso de acredores.
Desde hai algunhas décadas empréganse invernadoiros co obxectivo de adiantar a colleita.
Desde hai moito tempo a compañía está a traballar nun sistema operativo paralelo.
Desde hai tempo algo non funciona ben no meu cerebro.
Desde hai tempo, o Sergas insiste en negalo.
Desde hai tempo.
Desde hai uns meses, perdeu mobilidade e empeoroulle o carácter.
Desde hai xa anos, as mobilizacións veciñais reclamando máis persoal e medios son constantes.
Desde hoxe Teresa Ferreiro pode xubilarse.
Desde logo a espera e a confianza no cambio está claro que non funcionan.
Desde logo a familia non vai ceder e imos seguir moi pendentes do caso.
Desde logo envellecidas e caducas.
Desde logo este personaxe desequilibrado, non a quere.
Desde logo moito mellor que aquí.
Desde logo máis estudantes que policías se chegaron a xuntar nunca nunha biblioteca.
Desde logo no noso concello si.
Desde logo que non, coa situación actual é moi complicado pensar en regresar.
Desde logo que pode acabar provocando isto.
Desde logo usouse e úsase todo o tempo como recurso.
Desde logo, a doazón de Ortega tivo amplo impacto informativo.
Desde logo, alguén nos enganou, falta saber quen.
Desde logo, aos pacientes de cancro encantoulles a idea.
Desde logo, esta crise serviu tamén para espertar as conciencias.
Desde logo, incomparabelmente superior ao da biomasa e ao da hidroeléctrica.
Desde logo, non creo na fronteira política.
Desde logo, non sabía vostede falar para a prensa.
Desde logo, se existe fóra de xogo é milimétrico.
Desde logo, sería cando menos curioso que agora se dera esa situación.
Desde nena.
Desde o Concello levan tempo loitando contra todos estes problemas.
Desde o Goberno galego aseguran non ter noticia de que as visitas estean paralizadas.
Desde o Goberno non obtivemos máis que promesas incumpridas.
Desde o Ministerio de Educación ofrécese unha terceira versión.
Desde o colectivo de enfermaría, os testemuños son tamén moi duros con Sanidade.
Desde o comité, seguen "sen noticias" da Administración galega.
Desde o consciente pouco podemos facer: se cadra entreter.
Desde o executivo insístese nas vontades da "cooperación" entre estas denominadas "cidades rebeldes".
Desde o executivo municipal confirmouse a intención e empezaron os contactos.
Desde o grupo socialista pensabamos que había que cambiar esa posta en escena.
Desde o inicio e até o final.
Desde o meu punto de vista hai tres cuestións importantes para ter en conta.
Desde o meu punto de vista, non.
Desde o meu punto de vista, si.
Desde o meu punto de vista, todo iso son avances moi significativos.
Desde o meu vagón puiden velas.
Desde o momento en que me entreguei á literatura, empecei a respirar.
Desde o optimismo.
Desde o pequeno, suponse.
Desde o primeiro día estiveron con nós e incluso quedaron a durmir no portal.
Desde o punto de vista da súa figura, tamén foi un proceso moi interesante.
Desde o punto de vista económico son políticas erróneas.
Desde o punto de vista formal os dous libros poden parecerse bastante.
Desde o punto de vista narrativo, é un documental de feitura clásica.
Desde o punto de vista político, é claro que é unha construción.
Desde o público, preguntáronlles se o texto deixaba lugar para a esperanza.
Desde o venres contan con batas desbotables.
Desde o xulgado afirman que esta orde nunca foi solicitada.
Desde o íntimo.
Desde o útero ata o tanatorio.
Desde onde emerxer á superficie.
Desde onte, o recurso literario converteuse en realidade.
Desde os concellos máis pequenos ata as vilas e, por suposto, nas cidades.
Desde os despachos non chegamos a nada.
Desde os mineiros aos xuíces, ou ás Universidades.
Desde os outros tres, a palabra repetida foi a de "traizón".
Desde os primeiros libros.
Desde os quince anos, en realidade.
Desde os sindicatos, desde as organizacións ecoloxistas, desde a Universidade.
Desde os traballadores aseguran que isto non é certo.
Desde outro centro hospitalario, a reflexión é semellante.
Desde pequeno amo os libros.
Desde que chegaron os americanos, a xente está encantada.
Desde que cheguei foi un inferno.
Desde que comezou a chegar a crise aos fogares e ás familias.
Desde que lugar a traballastes vós?
Desde que os feitos se fixeron públicos, os apoios á deputada foron flutuando.
Desde que pasa o efecto premio xa non é tanto.
Desde que tomaron o poder no goberno central realizaron drásticos recortes.
Desde sempre, as imaxes da acción sindical de subir ao alto da cheminea.
Desde sempre, o xadrez foi territorio de homes, case en exclusiva.
Desde sempre.
Desde todos e para todos.
Desde un credo oposto.
Desde un punto de vista xurídico imos loitar cada unha das cuestións.
Desde unha visión ampla...
Desde unha visión capitalista na que as persoas non importan.
Desde xa.
Desdebuxamos as fronteiras e os límites, si.
Desdramaticemos o tema.
Desdramaticemos un pouco e lembremos que Podemos non é unha fin en si mesma.
Dese conto non dirá o Mourín que é realismo fotográfico.
Dese proceso dependen aspectos clave como o pagamento das bonificacións de peaxes, entre outros.
Dese xeito e onde menos o esperas, sae un Urdangarín.
Dese xeito, ao surrealista da situación, engádese o talento inventivo da política neoliberal.
Dese xeito, cóntannos unha historia sobre a estupidez humana e o fanatismo.
Dese xeito, estaría completado todo o cano do río no seu paso por Monforte.
Dese xeito, formou parte do nacemento do Seminario de Estudos Galegos.
Dese xeito, quedan na rúa e comezan a se autoxestionarse.
Dese xeito, xurdiu a posibilidade de reducilo e de facer todo en menos tempo.
Deseguido, comezaron as proxeccións da sección oficial de curtametraxes.
Deseguido, foi a quenda do financiamento, o grande ausente.
Desemprego, emigración, infraemprego.
Desencallado.
Desencontros deste tipo houbo moitos máis.
Desenmascarar os fantoches é tamén un obxectivo.
Desenmascarámonos a través da literatura?
Desentenderse converteríanos en cómplices.
Desenvolvemento do sector privado.
Desenvolvemento regulamentario.
Desenvolver esta cuestión con detalle elaborando unha política industrial e definindo un modelo produtivo.
Desenvolver interrogantes provocadoras.
Desenvolver unha política internacional consistente, por máis modesta que sexa.
Desequilibrou o contrario pero non o superou.
Deses municipios que albergaron espectáculos taurinos só figuran dúas cidades, A Coruña e Pontevedra.
Desesperado e asustado, eu só rezaba que cando menos o meu café viñera quente.
Desesperado por non espertar.
Desexaba o retiro.
Desexamos que, cando menos, a relación que exista sexa en termos de comunicación fluída.
Desexamos un Ferrol agradable, funcional e bonito para vivir e tamén para visitar, destaca.
Desexo e frío serían dous polos dunha relación antitética.
Desexo que aprendamos dos nosos erros do pasado e deixemos de enfrontarnos.
Desexo que no aeroporto de Carrasco poñan unha estatua en bronce de don Obdulio.
Desexo, din.
Deseño houbo sempre, e así podemos observalo e admiralo en construcións ou manufacturas tradicionais.
Deseñou a capa das obras publicadas na colección Lar.
Desfacerse das súas pertenzas.
Desfilan, fan a marcha instrumental coa boca, coas mans.
Desfruta do fútbol, que para iso está!
Desfruto moito co proceso de construción dos libros.
Desfágome e aprendo a falar.
Desgarrada e cruamente optimista.
Desgastar aos gobernos da decencia é o obxectivo principal.
Desgraciadamente, a reforma do Regulamento de Dublín está a resultar especialmente dificultosa.
Desgraciadamente, ao sistema capitalista interésalle que non participemos, para que sexamos máis manipulables.
Desgraciadamente, en moitos casos, a legalidade vixente vai por detrás das nosas propostas.
Desgraciadamente, moitas futbolistas xa estamos afeitas a esta situación.
Desgraciadamente, moitas veces.
Desgraciadamente, non fora un soño.
Desideoloxización ou autonomía da cultura?
Designacións das que por suposto non é imprescindíbel gustar plenamente.
Desilusionados e decepcionados.
Desinfecta as fotocopiadoras.
Desinformar é só unha técnica para lograr o fin: o poder.
Desisto.
Desleixo ou discriminación?
Desmantelar o pouco que queda.
Desmemoria.
Desmercantilicemos as nosas vidas.
Desmontar o Estado de Dereito non é doadamente reversíbel.
Desnutrición crónica.
Despedida silenciosa.
Despedímonos.
Despegarse diso é complicado.
Despexadas dúbidas na Coruña	Varios concellos tiñan abertas incógnitas nesta provincia.
Despexadas dúbidas na Coruña Varios concellos tiñan abertas incógnitas nesta provincia.
Despezar tiburóns, conxelar os anacos, limpar, comer, falar, mirar o móbil, agardar.
Despois Dorotea empezou na dobraxe e marchou.
Despois Fraga entregaría os premios Castelao e era presentado como galeguista.
Despois Internet fixo o resto.
Despois Iolanda retomouno, decidiu acabalo.
Despois a consecuencia é a falta de calidade.
Despois a culpa a terán os outros, como non.
Despois a realidade xa nos porá onde teña que poñernos.
Despois acabo na casa.
Despois ando con outras dúas historias...
Despois aparece a segunda xeración, na que estou eu, con Ghamberros.
Despois aparece a xeografía, que supón codificación do espazo.
Despois aparecemos Figui e eu... e pouco a pouco foise formalizando a banda.
Despois arranxará contas co goberno da comunidade, seguramente descontando o importe das asignacións autonómicas.
Despois arranxará contas coas comunidades, descontando o importe das asignacións autonómicas.
Despois as críticas son boas, aínda non escoitei unha mala da película.
Despois as gaitas galega e irlandesa, que entran xuntas ata o final do tema.
Despois buscamos a maneira de achegar esa música máis ao presente.
Despois cada disco responde a un concepto distinto e nós fomos adquirindo experiencia, claro.
Despois cadros.
Despois camiñará outro bloque formado por outras organizacións feministas non mixtas e mulleres individuais.
Despois caín de fociños contra o mostrador.
Despois chega ela e el detense.
Despois chegamos os músicos, pero a canción está xa feita.
Despois chegaran outros proxectos, cos que se conservaban os obxectivos fundacionais do grupo.
Despois chegaron minutos frenéticos con ocasións para os dous equipos.
Despois comecei a dedicarme cento por cento á fotografía.
Despois coñecín o seu baixista.
Despois da escisión, que?
Despois das eleccións europeas.
Despois das municipais veñen as eleccións xerais e despois, as galegas.
Despois de Chano, veu o negocio.
Despois de Iraq veu Libia e pouco faltou para Siria.
Despois de Peque está Xurxo Chirro con 'Os señores do vento'.
Despois de aprobarse a lei o número de películas producidas aumenta considerablemente.
Despois de case tres meses sen recibir nin medicación nin resposta, veulle denegado.
Despois de case unha hora os manifestantes foron abandonando o edificio.
Despois de catro meses aínda non as puiden facer.
Despois de coñecerse a imputación o rexedor descartou deixar o posto.
Despois de deixar unha man libre para manexar o móbil.
Despois de dez anos e cambios de formación, de estilos..., atopastes o voso camiño?
Despois de dous anos marabillosos, impagábeis, plenos de actividade, vémonos abocados a un descanso.
Despois de estar toda a vida loitando por cumprir un soño: vivir sen traballar.
Despois de infantil e primaria, todo o demais.
Despois de lelo, díxome: "explicáchesme a historia da miña vida".
Despois de medio século de illamento, era tan fermosa Europa!
Despois de meses de preparación, de traballo e de coordinación, chegou o día.
Despois de moitas declaracións de boas intencións, sentímonos enganados e utilizados.
Despois de moito camiñar, Pla lle pide que o leve á catedral.
Despois de máis de corenta anos de democracia, hai que acabar con esta vergoña.
Despois de pechar 'A Nosa Terra' publicouno Engaiolarte.
Despois de pensalo infiro que ten razón, ou que podería tela.
Despois de realizarlle as probas rutineiras non había lugar para o optimismo.
Despois de seis meses, case son cuadrilla.
Despois de ser apartada da escola refuxiouse na tradución.
Despois de ser exposta á vergoña pública, foi azoutada e desterrada.
Despois de sete anos en Santiago, volvo para a casa en Viveiro.
Despois de tanta escuridade, a esperanza volvía.
Despois de tantos enganos non sei se merece a nosa confianza.
Despois de todo o incidente, pregúntome: é necesario este mercado do medo?
Despois de todo, cando reflexionamos sobre o populismo reaccionario temos máis preguntas que respostas.
Despois de todo, esta decisión íanos afectar a todas e a todos.
Despois de todo, estamos vivos.
Despois de todo, este é un proceso revolucionario.
Despois de todo, o neoliberalismo xerou uns niveis de desigualdade incompatíbeis coa democracia.
Despois de varios intentos de saída, vendo a imposibilidade, realizáronse distintas accións en Atenas.
Despois de vinte anos de matrimonio e oito fillos, víñao descubrir agora, ¡que desgraciado!
Despois de xantar retomei o xornal e púxenme a procurar traballo polos anuncios.
Despois decidiron que adiante, atrevéronse, e eu estoulles fondamente agradecida.
Despois decidín gravalo para o disco.
Despois deixará de representarse "para sempre".
Despois deixei de respirar, di.
Despois deixou de funcionar.
Despois desa data, saímos máis desiguais.
Despois desa visita, Contreras apareceu como "creador" da Operación Cóndor.
Despois dese poema vén a poética das técnicas de afeitado, da que falabamos antes.
Despois destas pescudas e das viaxes, que descubriu da emigración que non coñecese?
Despois deste concerto en Pontevedra, hai algún outro previsto?
Despois deste disco si, claro.
Despois deste premio, a súa seca literaria ten pinta de rematar?
Despois destes meses teño unha impresión positiva do traballo que está facendo na organización.
Despois devolvéronnola baleira e así seguimos.
Despois dinme conta de que iso non é o que eu quería.
Despois diremos que non nos avisaron, pero será mentira.
Despois dirixiu a Escola Agrícola da Granxa Barreiros.
Despois dirixiuse aos demais: "para que queremos pistas se non queda xente?".
Despois diso, Dieste deixa de escribirlle.
Despois diso, a casa tornou na súa residencia habitual ata agora.
Despois disto, desbotan aqueles que nunca lles votarían e aos que lles votarán sempre.
Despois do Brexit poderemos ver ese proceso?
Despois do anuncio, a letra miúda.
Despois do concerto, mentres ceabamos, contáronnos os plans que tiñan, quen os fichara.
Despois do de hoxe haberá catro seráns máis, en xuño, outubro, novembro e decembro.
Despois do grego, o alemán.
Despois do percorrido polas rúas, regresaban ao Cantón, onde se representaba o Ministerio.
Despois do que pasou estamos obrigados a facela.
Despois dos discursos, as propostas.
Despois dun intre, a porta segue negándose.
Despois dunha discusión accedeu a pagar a sanción correspondente.
Despois dunha grande sesta, fixo repaso á lista de encargos e compras.
Despois empecei a traballar no libro dun xeito máis dedicado.
Despois empecei o doutoramento en Teoría da Literatura e Literatura Comparada.
Despois engadiuse á cesta un tomate, tamén.
Despois entrei a traballar na Universidade de Porto como lectora de galego.
Despois ese sentimento estendeuse aos amigos.
Despois estableceuse tamén o colectivo, a asociación, que se chamou Pistacinco.
Despois estivemos no Teatro Lara e no Teatro Español.
Despois estiven con traballos académicos que me deixaban menos tempo.
Despois está a cuestión do fillo de Ovidio, o fillo pintor de Rosalía.
Despois está o marco de ficción do personaxe principal, Arcadio.
Despois está o problema das cousas que teñen repercusión mediática e as que non.
Despois está o tema das buscas.
Despois está o tema do misterio e, como dis, as súas distintas capas.
Despois está o tema dos ministerios.
Despois eu non sei o que se entende por "unidade do nacionalismo".
Despois exerceu presión.
Despois facemos unha presentación oficial e pouco a pouco van pasando máis tempo xuntos.
Despois fala un pouco de 'Alicia no país das marabillas'.
Despois falamos e dispomos como facer.
Despois fica libre para o mellor lector que será, coma sempre, o tempo.
Despois fixeron unha foto conxunta.
Despois foi cando crearon a editorial Sept, e despois Galaxia.
Despois foi moi emocionante, claro.
Despois foise perdendo público.
Despois fun aprendendo e perdendo medos.
Despois fun contactando co resto.
Despois fóronse abrindo máis temas, como a muller na ciencia ou no deporte.
Despois había outra xente que estaba facendo cousas, que estaba ensaiando... e fómonos xuntando.
Despois había por exemplo avogadas laboralistas.
Despois hai outra cousa que podemos ver como innovadora neste volume: a música.
Despois hai outras poetas moi interesantes, como Antía Otero ou Helena Salgueiro.
Despois hai outros elementos, coma o plasma vertical, que son moi importantes.
Despois hai que interpretar esa información, o que non sempre é doado.
Despois hai tres elementos que están presentes sempre.
Despois hai unha elipse e Camille é adulta.
Despois houbo desaxustes laborais... pois por malas interpretacións.
Despois houbo unha empresa que fixo os vinilos.
Despois imos achegándonos e encontrándonos cada vez máis.
Despois leo os autores máis referentes.
Despois lin "As crónicas do Sochantre" e quedei fascinado.
Despois lle digo o que nos vai traer para a cea.
Despois marchei a Bos Aires, e traballaba polo día e estudaba pola noite.
Despois marchei para California.
Despois matriculeime na Escola de Arte Dramática de Vigo..., e empecei a escribir.
Despois moitos foron para Berlín.
Despois non sabía a que hora volvería á casa.
Despois o flamenco.
Despois obviamente os anunciantes.
Despois ollou o reloxo e pagou a conta.
Despois os filmes continuarán o seu camiño.
Despois outra con Anxo Lorenzo.
Despois outros moitos, como o de Ollomol Tranvía, resume o tenente de alcalde rianxeiro.
Despois porque moita xente me intentou meter medo.
Despois poste límites.
Despois publiquei 'A chave dos soños', a miña primeira obra de narrativa.
Despois que vai pasar?
Despois queixaraste de como che saíron.
Despois recollín nun libro os poemas recitados.
Despois repetiu o mesmo esquema en Sanidade.
Despois sempre mantiven contacto coa agricultura.
Despois sentaron na herba da beira da lagoa e mandaron aos demais tomaren descanso.
Despois sentiamos que tiñamos moito que avanzar e que había que facelo moi rápido.
Despois será moito máis difícil de frear.
Despois serían moitas.
Despois si que os xuntei para darlle unidade.
Despois son revestidos de esponxa, formando o volume dos corpos.
Despois tamén din que imos lentos...
Despois ten tamén unha xota, que era un canto.
Despois teremos unhas quince funcións en maio.
Despois todo foi cuestión de preparalos e de darlles o noso toque.
Despois uníronse Luís Santamarina e as rapazas.
Despois van verte e alucinan.
Despois vanse desenvolvendo as estruturas máis prefixadas.
Despois veu Eco.
Despois veu a decadencia.
Despois veu a derrota das municipais e para acabar, a das xerais.
Despois veu el e recolocounos noutro treito do proceso.
Despois veu unha segunda etapa na que era imprescindible un maior compromiso social.
Despois veñen Transición e Olores perdidos.
Despois virían máis.
Despois viñeron moitas máis das primeiras e algunhas das segundas.
Despois viñeron moitas outras.
Despois viñeron os libros por materias.
Despois volta o silencio.
Despois volvín á novela.
Despois vén 'Bailando as rúas'.
Despois vén a segunda parte, escollérono na editorial.
Despois xa está nas Irmandades da Fala... pero antes viñera iso.
Despois xa me centrei na recuperación das historias de vida de mulleres galegas.
Despois xa pensaremos no seguinte paso.
Despois xa se arranxarán as contas co traidor.
Despois ás autoridades académicas éncheselles a boca de dicir que somos moi boa universidade.
Despois é como se quedase atrapada nela.
Despois é só cousa de escribir e concretar.
Despois é todo máis físico.
Despois, Días sen gloria iniciará unha xira por doce localidades.
Despois, Nacho conversa con Praza.
Despois, Olga Cameselle entra en escena para buscar o seu sur.
Despois, a comunidade autónoma destina tamén un orzamento para completar esas transferencias.
Despois, a enfermidade acabou co asunto.
Despois, a finais de mes, virán as presentacións de recibo.
Despois, a nada.
Despois, a súa forma de funcionar é demasiado lenta para o sector.
Despois, a tendencia foi só privatizar.
Despois, admitiuno nunha entrevista.
Despois, as axudas non van acompañadas por un plan de distribución.
Despois, as imaxes de vídeo doméstico son da familia de Olalla.
Despois, as imaxes sáenme sen pensalo moito, supoño que tamén pola influencia do teatro.
Despois, as persoas que veñen por exemplo presentar un libro cobran unha dieta.
Despois, avanza o conflito.
Despois, aínda haberá que agardar preto de tres anos para que estea en servizo.
Despois, aínda que sexa chocante, todas as portas están abertas.
Despois, baixei a mirada á portada do xornal.
Despois, cada articulista realiza un texto relacionado cun capítulo determinado.
Despois, cando o meu home mercou un radio, coñecín novas cancións.
Despois, chega o matriz.
Despois, claro, os acontecementos precipitáronse, houbo alarma social e comezaron a facer análises.
Despois, coa desculpa da crise téndese a non facer nada.
Despois, coa perda da túa nai, naceu un lume moi grande no monte.
Despois, como che dicía, está moi presente o paso do tempo.
Despois, como dixen, trátase de conseguilo día a día.
Despois, como elemento fundamental para a elaboración da biografía escrita, como parte da documentación.
Despois, con tempo, sacas un novo disco e volves a eses oito lugares.
Despois, coñecín a familia do meu avó alá E como foi o encontro?
Despois, coñecín a familia do meu avó alá.
Despois, da música encargouse Pedro Lamas.
Despois, de maneira "trimestral ou semestral", devolveríanlles os cartos correspondentes á diferenza.
Despois, de noite, intentaría arribar en Santa Irene.
Despois, decide colgar as botas tamén mancado polas lesións.
Despois, desembarcar co libro dixital.
Despois, ela atopa iso mesmo noutro marco.
Despois, en abril volve chover e nevar alí.
Despois, estiven en varias compañías de teatro universitario.
Despois, está Gaivotas subterráneas e agora temos Sede de Mal.
Despois, está a circunstancia lexislativa que é desastrosa.
Despois, está a contratación directa cos concellos.
Despois, eu poño voces para facer varios dos personaxes, coma o lobo.
Despois, evidentemente, están os motivos económicos e de subsistencia que obrigan a emigrar.
Despois, gobernar durante catro anos e falaremos.
Despois, hai cousas que poden parecer escuras, pero non é tanto así.
Despois, hai espectáculos que parte da experiencia colectiva vivida, como As do peixe.
Despois, hai outras cuestións.
Despois, hai que destacar tamén o pulo da música infantil na actualidade.
Despois, na fase de montaxe podes facer moitas cousas.
Despois, na festa, os que fan festa tamén son os europeos.
Despois, na parte de texto, si que cambia moito do teatro ao cine.
Despois, na parte tecnolóxica, gustaríanos ter mellores opcións para levar a cabo multiconferencias.
Despois, nin eles saben.
Despois, no tardofranquismo esforceime sobre todo para captar as relacións de poder.
Despois, non sei se teño influencia de Ferrín.
Despois, o asunto desinchouse.
Despois, o obxectivo inmediato é conseguir máis socios e máis financiamento externo.
Despois, o presidente Rodríguez Zapatero distanciouse daquel compromiso, que de feito negou.
Despois, o resto da comunidade pode ampliar a información.
Despois, o ritmo da tarantela italiana tampouco é tan distinto do da muiñeira galega.
Despois, o urxente é asistir a un centro médico e logo pór a denuncia.
Despois, os de aquí imos a dez euros e a xente non vai.
Despois, os dous temos colegas ao outro lado do charco.
Despois, paga a pena comprender que nese espectáculo as cargas identitarias son poderosas.
Despois, para as novidades tamén é un soporte necesario.
Despois, para todos os participantes.
Despois, pouco a pouco.
Despois, puxémola en Cineuropa e despois fomos a Málaga.
Despois, rexeitáronme en cantas entrevistas de traballo fixen por estar demasiado cualificada.
Despois, só o silencio, e a estupefacción.
Despois, tamén como era o funcionamento persoal dos propios emigrantes.
Despois, tamén é certo que miramos atrás porque nos facemos maiores.
Despois, tamén, claro, pola influencia familiar.
Despois, tamén, se é música en galego é máis difícil.
Despois, temos outra serie de personaxes que veñen dunha estética máis urbana, sinala Pazos.
Despois, temos un subcomisario particular, porque le e gústalle moito a literatura.
Despois, tivemos varias etapas.
Despois, todo vai encaixando.
Despois, todo é invención.
Despois, vas facendo escollas tamén segundo o que xa fixeches.
Despois, volvín gravar centrándome máis nos avós.
Despois, xa acadan outro contrato discográfico.
Despolitizando a memoria destes combatentes, elimínase o seu potencial liberador.
Despotismo ilustrado.
Despreza as vellas normas e elabora os seus propios principios.
Desprezará as provocacións.
Desprezo esa actitude, ademais.
Desprezo á cultura.
Desproporcionada actuación policial.
Despídense sempre dende o outro lado do cordón.
Despídese cun forte abrazo e con todo o meu agarimo e agradecemento: David Reboredo.
Desta forma evitaremos seguir endebedándonos, que xa o estamos até as cellas.
Desta forma pasou no monte catro anos escondido.
Desta forma poderá encontrar os alicerces que lle permitan crear novos horizontes humanizadores.
Desta forma, consolídanse as axudas económicas ao coidador familiar.
Desta forma, evitábase a libre concorrencia doutras empresas para realizar as obras.
Desta forma, nin consolidan nin integran o servizo na entidade.
Desta maneira xa era máis barato prestar cartos.
Desta maneira, dous poden ser os razoamentos que se antollan.
Desta maneira, son os veciños, os protagonistas, os que contan a historia.
Desta nova conciencia emerxente tentan agromar os novos movementos políticos en forma de Mareas.
Desta obra, a administración mercou cero.
Desta premisa parte o libro Tempos chegados?
Desta tomada de posición deriva o que agora son os seus efectos.
Desta vez acepta o convite de María para ir á praia.
Desta vez o escenógrafo quixo apostar polo barroquismo e a min pareceume ben.
Desta vez si, todos os presidentes socialistas avogaban por mudar o modelo.
Desta vez, a máis contratos, destruíronse varios milleiros de empregos.
Desta vez, a súa aposta foi a gañadora.
Desta vez, acudiron ás Urxencias do Hospital de Cee.
Desta vez, ata asociacións pouco afeitas á protesta levantaron a voz.
Desta vez, cun descenso electoral aínda máis importante, non foi así.
Desta vez, haino.
Desta vez, na capital catalá, Barcelona, e na súa principal e máis coñecida arteria.
Desta vez, non debera facer falta repetir.
Desta vez, non houbo marxe para empregar a palabra vitoria.
Desta vez, o seu plan non chega a tanto.
Desta vez, os socialistas votaron non, ao igual que fixeran no Concello da Coruña.
Desta vez, só se incrementa en Vigo.
Desta veñen a por nós.
Desta volta Viaqua reclamaba, entre outros aspectos, unha suba de tarifas.
Desta volta a derrota electoral provocará tamén un relevo, pero non instantáneo.
Desta volta a praza non está tan desbordada como hai cinco anos.
Desta volta busquei unha palabra que puidese funcionar coma un neoloxismo.
Desta volta deron un paso máis, á Xustiza.
Desta volta foi o Tribunal de Cuentas.
Desta volta o adianto electoral é o máis severo posible.
Desta volta quen acusa é o voceiro conservador na cidade, Rosendo Fernández.
Desta volta queriamos algo máis inmediato e distinto.
Desta volta tivemos unha persoa, Julio Vilariño, que unificou o son.
Desta volta volveron ser vostedes os primeiros en caer, sen consecuencias?
Desta volta é a conexión por autobús co Hospital Álvaro Cunqueiro.
Desta volta é unha peste económica e poucos teñen unha quinta campestre para refuxiarse.
Desta volta, alporizámonos.
Desta volta, as bases non permitían presentarse aos premiados na pasada edición.
Desta volta, corroboran, o concelleiro de Cultura comprometeu "a colocación dun palco".
Desta volta, entre dúas nenas.
Desta volta, por omisión.
Desta volta, semella, tampouco haberá primarias.
Destaca a celebración na propia cidade de Ourense, Ribadavia, Vilalba.
Destaca ao tempo os "incalculables danos e prexuízos sufridos pola cidadanía e profesionais".
Destaca que a recepción está sendo incrible e a xente estase implicando.
Destaca que nestas cuestións a posición da cidadanía é sempre conservadora.
Destaca tamén a caída en Vigo, onde sería de sete puntos.
Destaca tamén que foi "un elemento de unión dentro da profesión".
Destacaba o programa de ficción Morosos varios.
Destacan Bóveda, Muras, Folgoso do Courel, Piñor, Castroverde ou Manzaneda.
Destacan as fotos infantís e as do seu paseo por México.
Destacan o feito de ser capaces de introducir nunha obra unha cuestión de actualidade.
Destacan o labor do autor como escritor teatral.
Destacan que os datos cambian a forma na que vemos o mundo.
Destacar o capítulo de Nacho Vigalondo e as propostas xaponesas dunha rareza extrema.
Destacarei dous carrís principais nos últimos anos.
Destacaría o grandísimo valor das súas composicións.
Destaques amarelos inseridos polos populares.
Destas capacidades inusuais falan os seus dous libros.
Destas liñas, penso, podemos sacar dúas ideas en claro.
Deste asunto paso.
Deste desenfoque deriva un dos problemas máis reais da sociedade a día de hoxe.
Deste modo poderase facilitar aos pacientes o mellor tratamento para a súa enfermidade.
Deste presente que teimamos en conquistar.
Deste punto encargouse a Asociación Galega de Reporteiros Solidarios, Agareso.
Deste si que cómpre coidarse.
Deste xeito a perda non é tal.
Deste xeito as persoas que non coticen á Seguridade Social quedarán sen protección.
Deste xeito aumentaría o persoal dedicado a sanidade, e melloraríase o servizo.
Deste xeito contribúo ao proceso de españolización da comarca.
Deste xeito garantiríase a independencia destes inspectores, a dos funcionarios laborais.
Deste xeito impulsouse unha reforma transversal, principalmente de capas altas e baixas da administración.
Deste xeito moitos propietarios acaban aceptando mudar o eucalipto por outros usos ou especies.
Deste xeito non había levar a cara a raias o resto da mañá.
Deste xeito o bucle desenvólvese e agudízase temerariamente con impredicibles consecuencias.
Deste xeito o medio rural galego está quedando sen xente.
Deste xeito, Feijóo apañou o peso da historia a prezo de saldo.
Deste xeito, a compañía realizará unha mínima intervención sobre o local.
Deste xeito, a contratación temporal é o sustento das cifras de creación de emprego.
Deste xeito, a incidencia gobernativa nos controis de legalidade e constitucionalidade convértese en abafante.
Deste xeito, afirman, Industria "evita acometer as garantías e avais comprometidos" en xaneiro.
Deste xeito, argumentaban os populares, evitaríanse o que chaman "pactos de perdedores".
Deste xeito, canto máis ancho de banda soltan, máis che cobran.
Deste xeito, con toda probabilidade sentará unha muller máis no plenario da Rúa Tabernas.
Deste xeito, considera, "recuperamos a ría e gañamos en saúde das persoas".
Deste xeito, creo que se acada a máxima autenticidade.
Deste xeito, defendía tapando espazos polo centro e concedéndollos ó Barcelona polas bandas.
Deste xeito, hai unha continuidade clara.
Deste xeito, mantense a actuación de brigadas municipais de prevención e defensa.
Deste xeito, na miña escrita poden coexistir, pero nunca se tocan.
Deste xeito, o Ministerio recoñece a súa contribución ao desenvolvemento da economía sostíbel.
Deste xeito, o sistema anterior queda obsoleto, mentres o novo está aínda por construír.
Deste xeito, os traballos, sempre temporais, sucédense mentres se encadean as lesións.
Deste xeito, sempre había cómics novos para ler.
Deste xeito, sería obrigatorio que todos os produtos indicasen a puntuación ética da empresa.
Deste xeito, un home confinado é un home autenticamente libre!
Deste xeito, unha información que pasaría desapercibida convértese en transcendente.
Deste xeito, úsase para outros fins e de forma, a todas luces, excesiva.
Desterrar paréceme moito.
Desterremos, pois, calquera axexo de recaída en teses do século pasado.
Desterro.
Destes, boa parte son de superficie forestal.
Destinan recursos públicos ao financiamento do ensino privado para alimentar un negocio.
Destinar terra con potencial agrario a usos forestais é unha ineficiencia económica.
Destreza técnica.
Destácano os titulares de numerosos xornais do Estado.
Destácase que crea un mundo propio a través de imaxes.
Desvelouse a incógnita.
Desvelouse o misterio.
Desvinculemos unha cousa doutra.
Desvélase cando fala do sobriño, por exemplo.
Desánimo.
Desánimo?
Detalles, ocos, fragmentos.
Detectades cambios nos últimos anos, a raíz da Lei de Titularidade Compartida?
Detectamos nos últimos meses unha mudanza de actitude.
Detectaron ese caladoiro, funciónalles e urxe buscar novos recursos para combatelos.
Detectas no seu discurso antimilitarismo, pero tampouco con grandes fonduras anticoloniais.
Detectastes irregularidades?
Detectastes moitos casos?
Detectárame e síntome gratificado polo seu ollar simpático.
Deterioro e silencio.
Deterioro que levanta cada vez mais protestas cidadáns en toda Europa.
Deteriorouse tanto a situación que non hai outra alternativa.
Determinadas comarcas superan amplamente esa porcentaxe, destacando nelas o peso do sector industrial.
Determinados cargos intermedios do sistema ferroviario.
Determinados colectivos están en contra de que se usen determinadas vacinas.
Determinará se a súa adxudicación é legal ou non.
Detestados corruptos.
Deteñen unha señora por tentar gravar co seu teléfono, e rematan levándoa arrastrada.
Deteñámonos un momento, fugazmente, en como se construíu a idea do galego na historia.
Detidos os alcaldes de Ourense e Boqueixón.
Detivémonos un pouco máis en encontrar o son da banda.
Detrás da caza de bruxas había un proceso de cambio social.
Detrás da cuarta parede, está todo.
Detrás da proposta do bo vivir, en América Latina, hai unha proposta moi seria.
Detrás das tres mulleres hai historias reais.
Detrás dela hai nomes concretos, con intereses concretos.
Detrás deles hai unha estrutura comercial e industrial.
Detrás desa decisión política non había criterio médico ou científico que puidese xustificala.
Detrás destas manifestacións culturais hai unha certa concienciación da marxinación desta rexión.
Detrás diso hai fortes intereses políticos.
Detrás do parlamentarismo democrático está sempre a capacidade de control do executivo.
Detrás dos números hai persoas, como dicía El Roto nunha das súas viñetas.
Detrás está a idea da hipertextualidade colectiva.
Detrás, a Virxe co Neno Redentor en brazos, rodeada de pastores e magos.
Detéñeno alí mesmo, no campo.
Detívenme nunha que puña: A miña avoa fala galego.
Deu emprego a miles de traballadores, evitando o éxodo.
Deu fe na súa vida.
Deu na canoa, grande, que ao Leo lle custaba mover.
Deu os resultados pretendidos?
Deu por explicada a proposta e por anulada a reunión.
Deu uns cursos a xente que quería aprender edición de vídeo.
Deuche a impresión de que a xente se sentía moi vixiada?
Deulle moito traballo.
Deulle un impulso importante á experimentación nas artes do movemento.
Deume a razón o Consello de Estado en algo tan serio.
Deume moita pena ter que retirar ese espectáculo.
Deume moito amor.
Deume o permiso e incluso se sentiu fachendosa naquel momento.
Deunos a desgraciada oportunidade de cambiar o modelo.
Deus nos libre dun "xa foi!".
Deus nos libre dun xa foi.
Deus que os fundou!
Deus quéreo así e El saberá por que aínda que nós non o comprendamos.
Deus sempre permaneceu calado, nunca falou.
Deus, canto dano fai e lideresa, e canto contaxia!
Deuse conta de que tiña moitas cousas que arranxar dentro da súa propia casa.
Deuses mudos.
Devagar vaise emendando.
Devezo por un cigarro, ¿e ti?
Devides unha unidade.
Devoción en cada palabra, sentimento incalculábel en cada cita, amor en cada acento.
Devolución gratuíta, abonda xa de especulación!
Devolver o que che dá.
Devolver salarios por non asistir?
Devolveulle a palabra.
Devolveulle os dereitos ao autor.
Devén nun novo conservadorismo que rapidamente se volverá na nosa contra.
Devólvame o meu traballo.
Dexeus facía un chamamento para que se acabe con tanta hipocrisía.
Dez anos co texto Mercedes Castro, nesta montaxe, ten unha dupla condición.
Dez anos despois de "O home inédito", chega "Ons".
Dez anos despois, semella que aínda fica moito traballo por diante.
Dez anos permiten que se poida abrir.
Dez anos xa.
Dez anos.
Dez días de detención, no canto de tres, constitúen unha barbaridade xurídica.
Dez días non mudan a vida dunha persoa sen fogar.
Dez horas e catrocentos quilómetros para un tratamento duns dez minutos.
Dez meses despois, denuncian, "o balance non pode ser máis decepcionante".
Dez mil non é a solución.
Dez mil quilos.
Dez mil é a escusa.
Dez películas cunha carga cinéfila importante.
Dez!
Dez, pero de calidade.
Dezanove días, once cubertas para o Celta.
Dezaseis anos dun vergoñento consello de ministros.
Dezaseis galegos foron titulares na elite.
Deámoslle a razón porque os poetas son mestres sen ira.
Deámoslles un repaso aos resultados electorais.
Di Afonso Becerra que fas "poesía visual".
Di Dos tempos sombrizos que non hai metáfora dispoñíbel para as actuais circunstancias.
Di Marta: "Os trapos sucios lávanse na casa".
Di Ramón Sineiro que estas aves son descoñecidas para moita xente.
Di alguén que "unha vez existiu un estado de dereito".
Di el mesmo que non quere facer manifestos políticos.
Di el mesmo que, para el, a poesía foi unha descuberta tardía.
Di ela mesma que tentou facer "poesía seria con palabras da rúa".
Di esta escritora que mal se crea en cada xeración.
Di estar máis preto do mouro que do ibero.
Di iso e abre as mans.
Di non controlar os cabezas de lista nin os designados a postos de relevancia.
Di o crítico Afonso Becerra que o seu é pura "poesía visual".
Di o dicionario que abandonar é sinónimo de desamparar e antónimo de protexer.
Di o meu pai que "coas bragas enxoitas non se pillan as troitas".
Di o que di nun ton divertido.
Di o que pensa.
Di que "eles aparenten ter o control" non formará parte do relato?
Di que "oxalá" chegue a Terceira República, aínda que a ve lonxe de momento.
Di que a obra é o seu sitio.
Di que a sensibilidade dá sentido á razón.
Di que falta darlle voz aos afeccionados.
Di que fillos da burguesía abrazaban a esquerda case como unha moda.
Di que foi un éxito malia o "boicot absoluto" de grandes medios.
Di que hai pouca mobilización da sociedade polos problemas medioambientais.
Di que hai unha convocatoria de folga dos médicos de Atención Primaria.
Di que houbo un cambio no xeito de pensar das parroquias afectadas.
Di que non entende nada de conxuras e perdóns.
Di que non é perda de fe, pero que tomou a decisión de marchar.
Di que o importante é facer boas cancións.
Di que o que mellor fixo na vida foi á súa filla Mara.
Di que os tempos son outros, e que o seu partido tamén se transformou.
Di que se crea emprego e hai un millón de empregos menos.
Di que se o tivese de amigo non nos mandaría ao fiscal.
Di unha personaxe nun momento que nin nos decatamos cando nos volvemos tristes.
Di vostede no libro que falta unha segunda descentralización.
Diagnostícanse embarazos e practícanse coidados paliativos.
Diagonal fai dez anos.
Dialogabamos con moita sinceridade con ese repertorio, non nos sentiamos menos orixinais por facelo.
Dialogar coas autoridades europeas.
Diante da subdelegación do Goberno Padrón.
Diante das advertencias do rapaz acabou accedendo e "botou a correr".
Diante de ti: "que ben todo".
Diante dela, tamén.
Diante dela, temos dúas opcións.
Diante destas revelacións, na Consellería de Sanidade estanse a acumular as peticións de explicacións.
Diante do Concello As Pontes.
Diante do Concello de Pontevedra.
Diante dun xuíz.
Diante temos os nosos examinadores, que son os veciños que darán e quitarán razóns.
Diaria.
Diario Oficial da Unión Europea.
Diario dun encontro coa vida.
Diario íntimo de doenza final.
Diarios íntimos.
Diciades ao principio que non había un estilo concreto.
Diciades na nota de presentación do disco que é "música palleira".
Diciades que estaba moi só tamén.
Dicides que "se algún xornalismo ten futuro, ese é o de proximidade".
Dicilo como se vai á panadería a pedir o pan.
Dicimos que somos mariñeiros nas ondas porque faenamos na radio.
Dicimos que temos as mans atadas fronte á fraude.
Dicimos que, bah!
Dicir o contrario sería falsa modestia ou mentir, indican desde Armón.
Dicir o indicible, presentar o impresentable.
Dicir o que votaría é fácil porque non son grego.
Dicir que sentín arrepíos sería quedarme moi curta!
Dicir que van cumprir a lei non me parece tan grave.
Dicirlle á xente o que pasa.
Dicirlles que non teñen nin idea, que non saben do que falan...
Dicirlles que seguimos estando.
Dicirmos Adolfo Suárez é dicirmos transición política española.
Diciámonos: "Co galego podes rir, podes chorar, podes amar".
Diciámoslles ás discográficas que nós non queriamos ser famosos.
Dicía Castelao que baixo o humor sempre hai dor.
Dicía Luís Cernuda que aprendera o oficio de ser home duramente.
Dicía Octavio Paz que a historia dános os feitos e a literatura a verdade.
Dicía alguén que non se deberían facer mudanzas nas épocas revoltas.
Dicía el que somos o que facemos.
Dicía nesa mesma entrevista no xornal que vostede era nacionalista e universalista.
Dicía nese mesmo coloquio que "só hai unha oportunidade".
Dicía que a culpable da nova paixón foi unha muller: Rosalía de Castro.
Dicía que as abellas non ían facerlle mal porque o coñecían.
Dicía que debería ser de lectura obrigada nos institutos.
Dicía que me vía a miúdo na cabina.
Dicía que o silencio se pode impoñer.
Dicía un veciño meu de Castroverde: "Non interesa".
Dicía, tamén, Suso, neste artigo, que o intelectual só existe a través da palabra.
Dicíalo antes: na exposición hai artistas de distintas xeracións.
Dicían cousas como que era perigoso para a súa saúde.
Dicían deles que eran a xeración perdida.
Dicían que Cristina os roubaba.
Dicían que eran cousas da aldea, sen importancia.
Dicían que non era posible un goberno de coalición no Estado.
Dicían que non se podía subir o salario mínimo.
Dicían que querían falar comigo e que de alí non se movían ata conseguilo.
Dicíanche: "Ui, douche un día ou como moito dous".
Dicíanme que eu tirara a confraría abaixo.
Dicíanme que os zocos eran ríxidos.
Dicíanme: "ti mándasnos facer o contrario do que nos corrixen normalmente".
Dicíannos nalgunha reunión que non había cartos para avanzar na declaración de parque natural.
Dicíao en termos estritamente xurídicos e non en referencia a unha visión dos feitos.
Dicíao pola sensación agradable que provoca no espectador.
Dicíao porque tenden a ser textos que falan de conflitos cotiáns.
Dicíao unha xornalista referíndose á pallasada de Caballero coas luces de Nadal.
Dicíao, sobre todo, baseándose no éxito acadado polo dominio catalán.
Dicías antes que a obra conmove.
Dicías antes que mesturades estilos.
Dicías que eran mulleres conectadas cunha sabedoría que viña do pasado...Si.
Dicías xa no primeiro disco que non eras español, senón ourensán.
Dicíase que non podían chegar a abrir os ollos por primeira vez.
Dicíase, por exemplo, "nós non somos Grecia".
Dicímosvos como hai que lavar as mans e moitas cousas máis.
Diego Ameixeiras lánzase á banda deseñada.
Diego está pendente de xuízo.
Dieste comeza moi novo, ademais, a gañar premios literarios.
Dietas á marxe.
Dietas, gastos de quilometraxe e trienios de antigüidade aparte.
Diferencian, moi acertadamente, entre crítica académica e a situada nas marxes.
Diferenciáronse.
Diferente é a ollada artística.
Diferente é a realidade das migracións ao estranxeiro.
Diferentes contextos, diferentes lugares, pero un patrón común.
Diferentes en cada momento e lugar.
Diferenzas hai moitas, aínda que realmente a min ségueme a gustar o mesmo.
Dificilmente admite que a sociedade poida ir por diante.
Dificilmente podían saber nada; os sucesos precipitáranse cunha rapidez inusitada.
Dificulta a reforma local este tipo de procesos?
Dificultade grande, pois as vacas ían arrastrando a palla.
Dificultades e consecuencias.
Difundir o estándar como variedade unificadora na que a xente se recoñeza.
Difícil calcular o efecto das imaxes de Lula na cadea.
Difícil de entender para un aviador que todo fiaba na vista.
Difícil dilema.
Difícil imaxinar maior servilismo ao poder e maior traizón ao público.
Difícil manter que o emprego volveu aos fogares galegos.
Difícil non estar de acordo con este informe da Comisión Europea.
Difícil replicar un Pablo Iglesias en cada autonomía ou Concello.
Difícil?
Difíciles?
Diga claro o que pasou co seu amigo.
Diga se isto é certo ou non, por favor.
Digamos agora Antía Cal.
Digamos que a cultura que nos constitúe forma parte da nosa contorna cotiá.
Digamos que a parte come o todo.
Digamos que a pelota aínda non chegou á cancha de Pemex.
Digamos que agora actuei do mesmo xeito.
Digamos que cando o desexo supera os límites da razón, ten lugar o incendio.
Digamos que ese xustillo partidario xa lles quedaba pequeno.
Digamos que está aprazada a expensas de plasmar os resultados das negociacións.
Digamos que foi o inicio.
Digamos que había unha corrente histórica que propiciou o nacemento.
Digamos que manipula por enriba das súas posibilidades.
Digamos que me axudou a abrirme ao mundo.
Digamos que me sitúo no ámbito centrista, pero cómodo en posturas socialdemócratas.
Digamos que nunca antes me atopara tan claramente na escrita.
Digamos que o meu camiño vai do global ao local, e non ao revés.
Digamos que quedou débil.
Digamos que tamén xurdiron celos entre clases.
Digamos que é o cazador cazado.
Digamos que é un voluntariado cultural en toda regra.
Digamos que é unha selección natural.
Digan en troques "emotiva" e "sutil".
Digan o que digan esta planta contamina.
Digo "con atención", pero non sei canta.
Digo a verdade, o que sinto.
Digo as cousas como son.
Digo base porque non son exactamente persoas afiliadas, senón inscritas.
Digo conscientemente porque logo hai moito que depende de cada lector.
Digo cousas que poidan emocionar, interesar, que estean de moda, que encaixen no mercado?
Digo eu, se non hai casa, non hai trapos sucios.
Digo no poema.
Digo os asalariados.
Digo os seus nomes: Rosario, Patricia, Merchi, Felisa, Montse e Ana.
Digo persoas, por que iso son: persoas.
Digo pola música.
Digo polo que comentas das certa tristura.
Digo por como pode afectar á recepción fóra.
Digo que en decembro non botamos horas, que en decembro non traballamos?
Digo que existe, sen dúbida, pero que non sei en que grao.
Digo que sería desexable, o de posible véxoo máis complicado.
Digo simplemente unha parte, todo non porque é imposible.
Digo todo isto porque é o que a min me pasou.
Digámolo claramente, falamos dunha folga xeral.
Dilacións, denuncias, investigacións e, agora, un movemento empresarial de altos voos.
Dille que xa teñen o contrato preparado e Feijóo di que llo mande.
Dilles "ciao".
Dillo ao xefe.
Dilma recibiuna cos brazos abertos ao pé da casa que moraba coa súa familia.
Dilma respondeu sorprendida do outro lado do teléfono.
Dilma vivía nunha aldea ao pé da montaña, a uns vinte quilómetros de Praia.
Dilma, estamos contigo.
Diluiranse politicamente se as cousas se van arranxando?
Diluíronse para gañar.
Dime Agustín que xantar complicado.
Dime con quen andas e direiche canda quen vas.
Dime de que presumes e direi de que careces.
Dime o conselleiro de Economía que estou no certo.
Dime que na súa terra se chaman "chínfanos".
Dime que non é certo, que o tal non sabe do que fala.
Dime, entón, que está con ciática e ten moitos problemas de mobilidade.
Dimisión da directiva e fóra.
Din a Comisión e o Estado que non vai dun caso concreto?
Din as persoas de alí, que nunca foran tan ben retratadas.
Din así: O primeiro, amar a Xustiza por riba de todas as cousas.
Din dende a Consellería de Sanidade que o que fan é transparente e democrático.
Din estar lixeiramente esperanzados co novo tempo político.
Din moito os zapatistas que a súa intención é camiñar preguntando.
Din os expertos que puido ser realizado no seu taller polos seus discípulos.
Din por aí que sempre é bo atinar no momento de marchar.
Din que "aumentou o orzamento en sanidade": isto é parcialmente certo.
Din que a densidade de osíxeno nos pulmóns baixa e comeza a somnolencia.
Din que agora non hai espazo para que se crucen dous camións.
Din que aínda que os veciños non queiran eles van facer a mina igual.
Din que coa nova Lei de Saúde queren achegar a sanidade ao paciente.
Din que non está capacitado para estar no Parlamento.
Din que non hai persoal para mellorar os servizos.
Din que non lles gusta o que fan, pero estano a facer.
Din que non van privatizar nin a docencia nin a investigación.
Din que para evitar o estrés da xente.
Din que saen a gañar, pero que expectativas teñen de cara ás eleccións?
Din que temos asesores?
Din que traen o contrato!
Din que vemos xigantes onde só hai muíños de vento.
Din que votar é algo típico das democracias a secas.
Din que é un conflito político: evidentemente.
Din: "Arránxase en dous meses", pero logo non hai un peso.
Dinamarca é bonita.
Dinamización de proxectos xa existentes e impulso doutros novos que propoñan os seus integrantes.
Dinamizaríase todo, asegura José Manuel Rodríguez.
Dinlle ánimo e tal así, e entón foi.
Dinnos que vivimos por riba das nosas posibilidades e dicimos que non.
Dinnos que xa vemos a luz ao final de túnel.
Dinnos: sodes soberanos, mais non é tempo de exercer a soberanía.
Dino os psicólogos e os psicanalistas, os que mellor coñecen os interiores anímicos.
Dino sabendo de que falan?
Dinse moitas falsidades O outro é unha biografía de Emilia Pardo Bazán.
Dinse moitas falsidades.
Dinámicas de coidados para o traballo en grupo.
Dioivo salienta "o xurdimento de medios amigos", cos que existen vínculos e colaboracións.
Diplomacia pública é un concepto moi diferente da diplomacia clásica que exercen os Estados.
Diplomado en Enfermaría.
Diplomado en Relacións Laborais.
Dique flotante, capítulo enésimo.
Dirame vostede que espera repetir na alcaldía.
Diranlles que toda esa dor era necesaria.
Dirección de arte: María Hernánz, por O Apóstolo.
Dirección de produción: Marta García, por O Apóstolo.
Directamente.
Directos.
Direille que non hai trazas de que se vaia facer.
Direilles, como lles dixen a eles, que non foi nada premeditado.
Diremos alto e claro que non queremos ser estranxeiras na propia patria.
Diremos no entanto que a comida non se axeitaba á temperatura á que traballaban.
Dirixida a onde doe sen deixar de parecer un aloumiño.
Dirixinme á barra e trabei conversa co encargado do bar.
Dirixiuse á Consellería de Sanidade para coñecer a súa versión deste conflito.
Dirixímonos a un consumidor responsable que valore a importancia da existencia de O Botafumeiro.
Dirán moitos de vostedes que non paga a pena escribir a respecto desta xente.
Dirán outros que confundo os allos cos bugallos.
Dirán que malos os periódicos.
Dirán vostedes que sobreactúo ou falo de máis.
Diría que non entendo de xéneros, como categorías ríxidas e inmutábeis.
Diría que o fai en dous sentidos.
Diría que o país está mellor ou peor que daquela?
Diría que o rival a bater vai ser Alberto Núñez Feijóo?
Diría que son da Coruña pero non é de todo certo.
Diría que un verdadeiro rito laico.
Diría que é unha novela de acción.
Dirías que a túa creación literaria responde, dalgunha maneira, a iso?
Diríase máis ben ao contrario.
Diríase que a editorial acolleu a miña obra.
Diríaslle iso a todos?
Dis que "o beirismo dá vergoña allea" e "non ten dignidade".
Dis que Internet pode servirnos de "inspiración".
Dis que a Comunicación para o Desenvolvemento está nun momento de encrucillada.
Dis que a normalización non é 'recuperación' senón 'innovación'.
Dis que non es partidario de escribir para educar ou concienciar.
Dis que os dous che inculcaron a relixión do mar.
Dis que representaba o "nacionalismo integrador".
Dis que son irreversibles.
Dis que sufriches insomnio e ansiedade.
Dis que vos acomodastes?
Dis: "Vén de serie".
Discernir para aprender consiste niso.
Disciplina do eu interior.
Disco.
Discos da máquina non é un selo musical.
Discrepabamos do tema legal.
Discrepo.
Discreto, tranquilo e non dado aos exabruptos.
Discriminados.
Discursiva, non de fondo.
Discurso televisivo e de promesas de cambio valeiras.
Discusións sobre marcos hai moitas.
Discutilo socialmente respectando a diversidade de contextos sociais e urbanos etcétera.
Discutiuse se tiña que haber unha tutela do exilio, por exemplo.
Discutiuse.
Dise que O Irixo ten a vantaxe de que ten unha vía de ferrocarril.
Dise que a xente nova é a que mantén as pensións da xente maior.
Dise que non hai mulleres, pero non é verdade.
Dise que non voaron avións nesa época.
Dise que non é o mellor momento para eses movementos en clave de país.
Dise que unha proba desa fortaleza é a tutela xudicial efectiva.
Disfrazámonos á menor ocasión.
Disidencias é o marco para o cinema máis arriscado e vangardista.
Disimulan así a natureza monstruosa da produción de enerxía nuclear.
Disimulen as aspas, xa me entenden.
Disme doutros que si o conseguiron, lograron saír do pozo.
Diso deben tomar nota.
Diso encargouse un incrible fenómeno político chamado Francisco, Paco, Vázquez.
Diso estamos fartas, di.
Diso fala o novo disco de Sés.
Diso falamos na campaña electoral e diso seguimos a falar.
Diso falaras, hai moitos anos, nunha obra que fixerades na sala Nasa.
Diso falaremos nunha próxima entrega.
Diso falas cando presentas esta obra.
Diso falouse onte nas marchas.
Diso fálase na obra.
Diso hai moito tempo.
Diso moitas veces falamos nos espectáculos, deses detalles.
Diso nada.
Diso non dubido.
Diso nós sabemos bastante como quedou acreditado nos doce anos nos que cogobernamos Santiago.
Diso opinou xa Ana Pontón e eu prefiro absterme desta cuestión.
Diso pouca dúbida hai.
Diso se trata precisamente, de facer política clara e a vista da xente toda.
Diso tampouco se falou nada na visita guiada.
Diso ten probas documentais, aínda que segundo declarou, no presente non as ten "clasificadas".
Diso trátase para algúns.
Diso vai, si.
Diso vai.
Diso, di, A Mesa informará directamente aos centros de ensino.
Dispararse a un pé.
Disposicións que minguan seriamente a capacidade das universidades para exercer a súa autonomía.
Dispositivos ambulatorios.
Dispoñémonos a seguir facéndoo da vosa man.
Disputa e marcha de Beiras.
Dispón de cinco días desde que se emitiu o ditame para presentar ese recurso.
Disque a evolución da historia acontece en espiral.
Disque a felicidade está na antesala da felicidade.
Disque a xustiza non é tal se é lenta.
Disque algúns parecen depositar os refugallos na cutícula desprendéndoos cando fan a mudanza.
Disque alí abonda o gas e os depredadores.
Disque aqueles países máis avanzados son os que máis coidan o seu patrimonio.
Disque contarán ata sesenta en varios grupos.
Disque este ano as festas de verán non van ser tales festas.
Disque non eran "de verdade".
Disque nunca contestou.
Disque o mellor é a especulación financeira.
Disque que é unha crente acérrima na teoría da transmigración das almas.
Disque sufría demasiado, enténdeo?
Disque un pode atopar un galego en calquera parte do mundo.
Disque uns amigos entregaron á viúva unha bandeira nosa para pousar encol do cadaleito.
Disque é a mellor axuda para que a sorte estea sempre connosco.
Disque é ideal para acompañar un queixo potente e perfecta para beber ben fría.
Disque.
Distintas asociacións alertan sobre o danos no patrimonio, natural e artístico destas zonas.
Distinto é cara ao público, non é Fraga.
Distinto é o tema das incapacidades Hai diferenzas importantes entre homes e mulleres?
Disto advirte a activista Aminetu Haidar.
Disto hai moito na obra, pero tamén hai coreografías tradicionais, digamos, puras.
Disto pódese deducir que a división resta?
Distraído con planos, cadros, cálculos, chamadas, fun ao pasado e volvín ao presente.
Distribución do resto de escanos con respecto á poboación.
Distribución territorial.
Distribuílo doutra maneira é un xeito tamén de diferenciar libro e disco.
Dita proposta foi criticada por todos os grupos de oposición e polos sindicatos.
Ditas iniciativas estarían encamiñadas a resolver "vellas inxustizas" que "lastran as posibilidades dos galegos".
Dito así, parece unha condena.
Dito así, pode soar algo intenso, mais non o é así no seu caso.
Dito brevemente: segue con excesiva fixeza un guión firme.
Dito doutra forma: o poder adquisitivo dos pensionistas baixará ano tras ano.
Dito doutra maneira: entre galegos, ser galego non é distinción.
Dito doutra maneira: vimos facendo todo este camiño para crebar e crear.
Dito doutro xeito, Cans queda sen cartos estatais.
Dito doutro xeito, o encadeamento de expectativas ten un alcance limitado.
Dito doutro xeito: Podemos e Ciudadanos teñen unha grande oportunidade se a saben aproveitar.
Dito doutro xeito: unha carreira universitaria cada vez garante menos atopar un emprego.
Dito dun xeito sinxelo: Atopar o seu lugar no mundo, enraizarse e realizarse nel.
Dito dun xeito sinxelo: pensar.
Dito isto sen demérito, que o temos e grande, da oposición política.
Dito isto, comprendo o descontento e que se busquen responsables na Administración.
Dito isto, cómpre tamén facer unha reflexión arredor das posturas dos distintos nacionalismos periféricos.
Dito isto, eu preferiría que se salvase.
Dito isto, hai que respectar a democracia interna das organización.
Dito isto, nese momento cada ministerio tiña o ministro que tiña.
Dito por un galego.
Dito sexa, con todos os respectos, naturalmente.
Dito sexa, para aclarar o alcance do informe.
Ditos obxectos tamén rematan en países occidentais.
Divagacións, imaxinacións dun político.
Diversas fontes en varios países europeos descualificaron ata as acusacións relativas á espionaxe.
Diversas.
Diversidade de opinións.
Diversidade ideolóxica.
Diversidade tamén hai no son.
Diversos informes médicos denunciaron cal é a situación a bordo.
Diversos medios falan dun axuste de contas neste grupo ultra de extrema dereita.
Divertidas.
Divertinme engadindo cousas.
Divide e vencerás?
Divide o folio en dúas partes.
Divides a obra de Díaz Castro en tres etapas.
Divido en tres partes a miña intervención.
Divina inocencia, alma de cántaro.
Divina.
Divulgación: Terra.
Divírtome pouco escribindo os meus libros.
Divúlgase esta idea, vulgarízase.
Dixeches en varias entrevistas que só a cultura pode salvarnos.
Dixeches noutra entrevista que te influíran os poetas románticos.
Dixeches que "Sen piedade" era a túa novela máis bruta.
Dixeches que querías facer unha exposición lúdica, entretida, ademais de política, reivindicativa.
Dixemos que dentro de varias semanas poderiamos facer unha segunda vaga.
Dixen que eran pardaos!
Dixen que o fracaso de Zapatero se resumía en tres derrotas.
Dixen: "Haberá que aprender".
Dixen: "Que bonito!"
Dixen: 'pois vou aproveitar o tempo'.
Dixera Rodríguez Lapa que o máis importante que fixera Portugal fora resistir a Castela.
Dixera unha vez que agora os profesores e pais están máis unidos.
Dixeran que eses barros solidificaban.
Dixeron que si, claro, por suposto, podería ser.
Dixeron que ían abrir unhas plantas, pero seguen sen abrirse, din.
Dixo algo parecido, pero falando de partidos políticos.
Dixo el mesmo que a muller é máis muller se é nai.
Dixo o historiador Xosé Ramón Barreiro que 'Lieders' semella un contrato prematrimonial.
Dixo que non ía tocar máis con nós e non quería dicirnos por que.
Dixo que o volvería facer.
Dixo que reforzaba "a súa posición financeira".
Dixo: "Queremos para as mulleres todos os dereitos civís".
Dixo: É tempo de acción, de participación, de non resignarse.
Dixéchelo perfectamente: muller e custodia.
Dixémolo moitas veces e xa o reivindicamos.
Dixéronme que tampouco podían axudar.
Dixéronnolo a bordo.
Dixéronnos cando estabamos nas prazas 'preséntate ás eleccións se queres cambiar algo'.
Dixéronnos que nos volverían a chamar cando isto tomase rumbo.
Dixéronnos que para adiante, que unha revista así era necesaria.
Diálogo si que hai, pero non vale para nada.
Diálogo?
Diálogos entre educación e audiovisual e que está enfocada sobre todo para docentes.
Do "Que facer"?
Do 'ou estás comigo ou contra mi'.
Do Cantábrico mellor non falar.
Do Flamengo marchou ao Atlético, non sen antes ser tentado polo Real Madrid.
Do Val Miñor ao mundo.
Do absoluto desamparo.
Do abuso de poder.
Do ancestral.
Do arlequín ao retrato...
Do cal xa se pode facer unha primeira valoración negativa da obra.
Do capitalismo financeiro á vida cotiá As redes sociais son ambivalentes.
Do castizo "manzanas traigo" ao "compartir é vivir".
Do cinema latinoamericano, 'El botón de Nácar', de Guzmán, foi premiada en Berlín.
Do concepto "feminista".
Do consumo.
Do contrario, a Deputación estaría infrinxindo a lei de contratos do sector público.
Do contrario, a posibilidade de que alguén retome a actividade é nula.
Do contrario, o descrédito e o afastamento coa cidadanía serán insalvábeis.
Do contrario, os voitres financeiros faranse con todo e xa non nos quedará nada.
Do contrario, seguirase prolongando a tensión.
Do contrario, será un foro máis.
Do contrario, só haberá máis recortes, desprotección e precariedade.
Do contraste é de onde agroma a nostalxia.
Do control da liberdade.
Do corpo.
Do cosmopolitismo con raíces de 'Nós' fálase bastante.
Do coñecemento.
Do disco tamén quedou algún tema pendente.
Do duro ao doce.
Do encontro e da ilusión.
Do encoro cara a abaixo, xacía seco ou cunha cantidade mínima de auga.
Do escribán.
Do extraordinario do cotián.
Do fracaso.
Do fragmento.
Do futuro.
Do galego.
Do global ao local.
Do goberno Feijóo tería moito que criticar.
Do home agardábase que fose compasivo, pero mandaba el.
Do imaxinario do sacrificio, que é unha mentira que nos venden.
Do impacto deste proceso no negocio privado iremos observando indicios e sinais.
Do lado contrario, tamén se cadra se idealizan os períodos revolucionarios.
Do lado do compromiso, do amor pola terra.
Do mellor que me pasou na vida...
Do mellor que nos ten pasado nestes anos.
Do mesmo feito fixérono importantes figuras do mundo da literatura ou do audiovisual galego.
Do mesmo modo que a arte é, para ela, mímese, copia.
Do mesmo modo que gañar cambia absolutamente todo, perder tamén o cambia.
Do mesmo xeito podes desandar o camiño, coa mesma facilidade.
Do mesmo xeito que Isaac, moitos outros asistentes compartiron o seu relato.
Do mesmo xeito que a curiosidade non ten límite, as posibilidades desa cosmogonía tampouco.
Do mesmo xeito que antes fixera cos labregos.
Do mesmo xeito que de precariedade falas nun monólogo.
Do mesmo xeito que fala o amor, a ledicia e a tristura.
Do mesmo xeito que non debemos obsesionarnos exclusivamente na confrontación electoral.
Do mesmo xeito que o fixeron Os Tamara e algúns outros.
Do mesmo xeito, apostaban abertamente polo repagamento farmacéutico, tamén para os pensionistas.
Do mesmo xeito, calquera achegamento interpersoal e analizado nos mesmos termos.
Do mesmo xeito, cando estea nos xulgados permanecerá "nun local reservado" e "custodiado".
Do mesmo xeito, di, haberá "melloras organizativas e técnicas".
Do mesmo xeito, elimínase do texto a hipótese dun eventual rescate da concesión.
Do mesmo xeito, había tamén máis homes na chaira que no monte.
Do mesmo xeito, o independentismo tamén celebrará máis dun acto en Compostela.
Do mesmo xeito, o xudaísmo non é o problema, senón o sionismo.
Do mesmo xeito, tamén corrixiu as condicións laborais.
Do movemento, tamén.
Do mundo enteiro.
Do mundo no que viviramos ata o de agora.
Do máis invisible.
Do nivel de concentración no dito mercado.
Do noso dereito a expresarnos e a falar.
Do novo, daquela esperanza nas mareas, apenas fican dous concellos ben gobernados.
Do nós está, por exemplo, o idioma, a identidade.
Do oco da perda abrolla o manancial.
Do orzamento municipal saen tamén as subvencións, moi comentadas en Santiago nos últimos meses.
Do plan sábese, de momento, que contén cen medidas, quince delas de choque.
Do poder real, digo, non das súas representacións holográficas.
Do posdrama.
Do próximo congreso agardo unha renovación do Partido Socialista.
Do que acaba de dicir.
Do que coñecemos por catecismo.
Do que falo é de prepararnos.
Do que foi antes.
Do que lle pode pasar a calquera.
Do que lles transmitamos aos nosos fillos dependerá o futuro.
Do que moitos cataláns deducirán novamente a necesidade de ter Estado propio.
Do que nin poderiamos ver se non temos os ollos ben abertos.
Do que non fixo unha análise de riscos?
Do que pasa hoxe.
Do que representaba a voz de Balbino.
Do que saia: teremos que adaptarnos ao que haxa e irnos onde sexa.
Do que se trata é de converter o cine nunha experiencia.
Do que ten que ver con todos nós.
Do que xorde de xeito espontáneo.
Do que é importante e do que non.
Do relato de Pla, dedúcese que conxeniaron, non podía ser doutro xeito.
Do resto de proxectos anunciados, case nada.
Do resto, o tempo dirá.
Do río viña unha brisa amable.
Do saber e do saber vivir, supoño.
Do saberse estafados.
Do sector lácteo ou a pesca.
Do seu coñecemento adquirido coa práctica continua, coa transmisión interxeracional.
Do seu esforzo e compromiso.
Do seu presente e futuro.
Do seu seo xorden moitos máis proxectos políticos dos que nun comezo o constituíron.
Do tabaco de batea adulterado con aromas tropicais.
Do tema de ser "artistas".
Do tempo.
Do tipo ao que se lle vai das mans unha fogueira doméstica?
Do tipo de xente eruptiva.
Do tipo que sexa, pero do xeito máis inmediato e duradeiro posible.
Do uso dese discurso para o lavado de cara.
Doado si se fai con vontade.
Dobraron as súas expectativas.
Doce anos despois sirvan aquelas palabras para concluír o artigo de hoxe.
Doce anos.
Doce meses despois, os problemas continúan.
Documental e rigor Aser Álvarez será precisamente quen coordine a elaboración dun documental divulgativo.
Documentar e organizar os milleiros de fotografías que arquiva esta institución.
Documento normativo que nestas dúas centrais se cualifica de "inhumano".
Documentos base da coordinadora de En Marea.
Documentos persoais?
Documentos presentados por 'Recuperar En Marea'.
Dodro.
Doe, claro que doe, pero é fermoso igualmente.
Doe, desgástase.
Doe, doe.
Doeu, precisamente, na alma.
Dolors Monserrat.
Doma e castración.
Don Anxo vai chamar moito a Tintimán dese xeito.
Don Manuel colgou o teléfono abruptamente.
Don Manuel observaba o evento a vista de paxaro.
Don Mauricio está procesado en varias causas xudiciais aínda non pechadas.
Don Roberto queixouse ante o xuíz por non permitirlle o acceso ás dilixencias xudiciais.
Don Roberto é apartado polo seu carácter de avogado civil.
Don Servando o Prestamista non paraba de facer acenos de conformidade e satisfacción.
Don Servando o Prestamista xa non fai acenos de contento.
Don Tabaré é neto por liña paterna de Xosé Vázquez e Dolores Edreira.
Don Vito non sería don Vito se non fose ultracatólico.
Dona Amalia Bóveda, filla póstuma de Alexandre, agradeceu con verbas sentidas a homenaxe.
Dona Diáspora leva máis dun século polo mundo da emigración.
Dor e resistencia.
Dor.
Dores Tembrás.
Dorme durante todo o voo e na espera polo enlace no aeroporto de Lisboa.
Dorotea Bárcena propúxoo e eu dixen que non, que collera outro actor.
Dorribo impulsou tamén Salut d'Innovació, con sede en Andorra.
Dos amos da verdade.
Dos cartos.
Dos doce mil euros que buscaba recadar, conseguiu xa máis de oito mil.
Dos dous, só un conseguirá que lle recoñezan o dereito de asilo.
Dos macro aos micromachismos.
Dos once intérpretes, dez estaban a comezar; só Luma Gómez era veterana.
Dos outros actores da política galega pouco sabemos aínda.
Dos parados mellor nin falamos.
Dos partidos do sistema é mellor nin falar.
Dos pesadelos algo xa sabía.
Dos poucos da literatura galega neste sentido.
Dos propios e dos alleos.
Dos propios libros podes falar.
Dos seus diarios.
Dos silencios previos a o outros silencios.
Dos xogadores que veñen de ascender á Superliga, a metade son da casa.
Doses que van a persoal que non é de risco.
Dosificadas mensaxes contraditorias.
Dotación.
Dotar de carga de traballo, niso temos que traballar conxuntamente, repetiu.
Dou fe e deixo constancia do seu paso por Vigo.
Dou fe.
Dou un paseo cun amigo.
Dou un paso adiante no que mañá empeza hoxe.
Douche os puntos, completa a liña e así cada quen tira a súa conclusión.
Doulle a man cando aínda non baixou do escenario.
Doulle o teu número a Aroa?
Dous aniversarios.
Dous anos de cadencia alivian, pero non solucionan nada.
Dous anos despois das eleccións, o país está mellor ou peor?
Dous anos despois, Sanidade tamén admitiu que se comprase en farmacias.
Dous anos despois, estas cifras están moi lonxe de cumprírense na realidade.
Dous anos despois, os socialistas galegos procuran, de novo, a súa identidade.
Dous anos, un mes e vinte e catro días.
Dous centos deles eran de Gandiol.
Dous conserxes parlamentarios, remisos a actuar fisicamente, limitáronse a lembrarlles a prohibición de Rojo.
Dous corredores...
Dous curas rupestres paseaban collidos de ganchete, quizais en segredos previos á xuntanza.
Dous de cada tres demandantes están nesta situación.
Dous de cada tres tiñan que ver con causas económicas.
Dous deles "conseguiron contratacións temporais", segundo a investigación.
Dous deles foron xa alcaldes.
Dous deles xa viron a luz, aínda que só hai un publicado.
Dous directores que encarnan á perfección o novo espírito do Curtocircuíto.
Dous dos vinte proxectos son galegos.
Dous días de praia.
Dous días despois, desvelábase Ganemos Madrid.
Dous economistas, Michele Boldrin e José Ignacio Conde, presentaron recentemente un simple exercicio contábel.
Dous elementos fundamentais: o primeiro, un cálculo electoral.
Dous espazos interconectados pero a distinta velocidade.
Dous extremos opostos que se aproveitan da ignorancia xeneralizada.
Dous grandes e un pequeno.
Dous grupos de persoas partiron das dúas cidades, para acabar confluíndo en Betanzos.
Dous homes que non son nin activistas, pois un deles nin fora ás manifestacións.
Dous homes que non son nin activistas.
Dous ilustres veteranos ofrecen traballos que case resultan contraditorios.
Dous mandados descabalgaron e a brillantina dos seus peiteados absorbeu todo o sol inxusto.
Dous meses despois esa unión vén de producirse, pero sensiblemente descafeinada.
Dous meses despois estabamos rodando, engade.
Dous meses despois estabamos rodando.
Dous meses despois, a Xunta apela á "discreción" para cumprir o acordo.
Dous meses e unha semana.
Dous motivos nos levaron a incluír este punto.
Dous movementos que, a efectos prácticos, son só un.
Dous máis achéganse a outro rapaz sentado á miña esquerda.
Dous países de procedencia.
Dous personaxes que se contradicían.
Dous policías achéganse a min.
Dous por un.
Dous relatos diferentes, con puntos en común.
Dous son os elementos centrais para que a política poida ser outra cousa.
Dous universos infinitos e contrapostos.
Dous valentes.
Dous veciños da vila, fillos dos últimos habitantes da illa, recolleron o recoñecemento.
Dous vellos que non puideron esquecer, porque o pasado nunca deixou de doerlles.
Dous vídeos recentes de ámbalas dúas campañas serven de mostra.
Dous, tres, catro millóns de euros?
Doutra banda está o referente dos países da nosa contorna.
Doutra banda están as dúas entrevistas co rei de alí.
Doutra banda, a estrea en Colombia aínda non se produciu.
Doutra banda, certo sector da esquerda está a axitar as pantasmas da conspiración internacional.
Doutra banda, convida a "diseminar padróns técnicos e arquitecturas de rede abertas e distribuídas".
Doutra banda, en caso de gañar esa opción, canto estado propio terán os cataláns?
Doutra banda, están a definir que cantidade vai ser.
Doutra banda, houbo un duro choque de intereses entre diferentes países.
Doutra banda, é case seguro que o tentará.
Doutra maneira, poderíanse producir danos nas infraestruturas produtivas.
Doutra volta o pasado.
Doutra volta, as contratacións temporais na hostalería e no comercio marcan o ritmo.
Doutras non sabiamos.
Doutras si ten información e dubida da súa xestión.
Doutro lado está o cotiá, o retrato de acompañamento dos comuneiros.
Doutro xeito ficarán suxeitos aos termos da quita e cambio.
Doutro xeito hanos comer polos pés.
Doutro xeito, resultaría unha novela afectada e, probablemente, máis inverosímil.
Douvos as grazas.
Dozura e estabilidade para os poderosos.
Dozón ben podería ser paradigma da situación de moitos concellos do interior do país.
Doéronlle algúns deses comentarios?
Draghi debe estimular monetariamente.
Drasticamente.
Druídas cortando o visgo no sexto día da Lúa.
Drácula, historia dunha novela.
Dualidades, quizais, falsas.
Dubida de si mesmo máis do que dubidamos nós del.
Dubida.
Dubidaría de cousas diferentes, pero gozaría máis, iso seguro.
Dubido moito que explicasen todo con detalle e o que querían era vendelo.
Dubido moito, en calquera caso, do interese real deste debate.
Dubido que fose certo.
Dubido que isto introduza algunha mudanza na mentalidade da clase política.
Dubido que o comportamento dos políticos deste país vaia cambiar por unha decisión xudicial.
Dubido que todas as que o merecen e as máis responsables.
Dubidosa é tamén a súa eficacia como medida de aforro.
Dubidoso.
Dubídoo.
Duchamp dicía que o observador fai o cadro.
Dun grupo de mulleres que souberon unirse para resistir.
Dun home e dunha muller con moito sufrimento ás costas.
Dun home rigoroso na metodoloxía, mais cheo de corazón e intelixencia emocional.
Dun lado, arguméntase que defender a Lula é salvagardar a democracia.
Dun lado, polas propias características das preferentes.
Dun lago escuro, de Marta Dacosta.
Dun modelo afectivo que substitúe a posesión do obxecto pola empatía co suxeito.
Dun pouco de amor, se tal.
Dun proxecto global a unha aposta reducida e vinculada a familias do Partido Popular.
Dun punto, o óvulo, deica o derradeiro alento de vida, outro punto.
Dun teatro que é entraña, pel, carne.
Dun xeito ou doutro.
Dun xeito que hoxe non o faría nunca.
Dun xeito tremendo.
Dun xornalismo independente, crítico e de calidade, orixinal, brillante e rompedor, na radio pública.
Dunha bacteria, de que se non?
Dunha banda, non sabemos.
Dunha beira, o que por simplificar podemos chamar espazo Podemos.
Dunha e doutra forma estas organización abandonan o cerne do traballo solidario.
Dunha emenda aos orzamentos ou dun espazo  maior ou menor na prensa local.
Dunha nación, iso si, con bandeira azul e branca.
Dunha paisaxe de cascallos.
Dunha representación posible da idea da pantasma.
Dunha época histórica.
Duns e doutros.
Duns obradoiros literarios nos que traballamos con noticias dos xornais.
Dupla invisibilidade.
Dupla retirada, por hixiene democrática e respecto á memoria histórica, di Portela.
Dupla retirada, por hixiene democrática e respecto á memoria histórica, insiste.
Duplicada ou non, non importa.
Duplicamos a media, non está mal, aínda que non sexa para se sentir orgulloso.
Duplicati funciona como unha ferramenta para gardar e asegurar arquivos.
Dura e directa.
Dura sobre todo polo que lle pasa á personaxe de Melania.
Durante a Carreira poderase poxar por enderezos especialmente atractivos.
Durante a agarda, o pequeno empeorou e houbo que colocarlle unha máscara de osíxeno.
Durante a campaña electoral lanzou mensaxes que levaban a contra ás enquisas.
Durante a cea déronlle voltas unha e outra vez ao acontecido durante a reunión.
Durante a celebración limítase o libre movemento polo templo.
Durante a crise económica Fadesa vendeulle o edificio ao Banco Santander.
Durante a crise, o emprego cooperativo apenas sufriu variacións no País Vasco.
Durante a escrita fóronme aparecendo os distintos roles.
Durante a expedición desenvolvíase unha intensa vida cultural e mesmo se publicou un xornal.
Durante a obra parece, moitas veces, como se os actores non actuasen.
Durante a primeira lexislatura aprobáronse definitivamente as Directrices de Ordenación do Territorio.
Durante anos Galaria foi a única encargada de realizar resonancias magnéticas en Vigo.
Durante anos eludín canto puiden as referencias e as relacións con Arxentina.
Durante anos eu sostiven que había que traducir A esmorga.
Durante anos pensou que eran dúas vías paralelas que conducían a mesma estación.
Durante anos tivo unha intensa actividade cultural e por ela pasaron milleiros de ocupantes.
Durante anos, a supervivencia dos exemplares era moi escasa, case nula.
Durante as vindeiras semanas o Salón compartirá diferentes contidos: exposicións virtuais, contacontos e obradoiros.
Durante as últimas décadas multiplicouse a cantidade e a variedade de sustancias químicas sintéticas.
Durante catro ou cinco meses non me falaba, falaba co meu marido.
Durante demasiado tempo faltaron as respostas.
Durante dous anos abandonou o seminario para estudar teoloxía na Universidade Gregoriana de Roma.
Durante décadas a política enerxética ten xogado un rol secundario.
Durante dúas horas a risa deste pobo encheu o deserto de primaveras novas.
Durante esa etapa universitaria comezou o seu labor como tradutor.
Durante este período viñemos celebrando de media unha ao mes.
Durante estes anos fomos moitas as que nos sentimos interpeladas para afrontar este momento.
Durante estes anos os distintos sectores, minoritariamente, estivéronse mobilizando.
Durante estes meses, algunhas destas cuestións aclaráronse e algunhas expectativas desinfláronse.
Durante moito tempo pareceu todo moi cómodo.
Durante moitos anos, ademais, os responsables desta libraría dedicáronse a distribución.
Durante máis de dúas horas e, en varios casos, con bágoas nos ollos.
Durante o festival desvelaranse os vídeos gañadores.
Durante o período de presentacións en festivais é moi difícil traballar.
Durante o seu mandato, realizou máis de trinta exposicións.
Durante os dez meses que dei o peito sentinme privada das cousas máis básicas.
Durante os primeiros anos o perímetro da balsa estaba sen pechar.
Durante os primeiros cinco anos víannos como catro chalados que queriamos facer unha escola.
Durante os seguintes tres anos pouco máis se soubo da prometida Autovía do Morrazo.
Durante os vindeiros cinco meses só quedará delas o esqueleto de nais confinadas.
Durante os vindeiros tres meses todos os sábados publicarase unha nova entrega.
Durante quince días, Ourense foi capital internacional das artes escénicas.
Durante toda a entrevista usaches a palabra "inspirar".
Durante toda a noite, o máis destacado e a análise, en Praza.
Durante toda a súa traxectoria, sentiuse pouco apoiado institucionalmente?
Durante tres anos estívonos enganando.
Durante tres semanas, o espectáculo permanecerá en Teo.
Durante un ano tivemos un gran número de reunións, nas que agromaron varias ideas.
Durante un período moi prolongado non houbo discurso.
Durante un tempo, os boxeadores chegaron a gañar máis cartos cós futbolistas.
Durante unha época lino moitas veces.
Durante unhas dúas horas nas que se van xerando distintas dinámicas de interacción.
Durante uns días, a clase obreira gobernou a cidade de Ferrol.
Durante varios días, tanto as administracións como os empresarios galegos restaron relevancia á cuestión.
Durmiamos, espertamos, e comezamos a andar.
Durmín moi pouco pensando nos meus seres queridos e na situación en que quedan.
Duro, mais certo.
Duros e febles a un tempo, fermosos pero desacougantes.
Durou de ministra o que durou.
Durou dez anos e produciu graves consecuencias ecolóxicas e sociais.
Durou menos de seis meses.
Durou varios anos e aínda non rematou.
Duroulle bastante pouco.
Durán, que dixo non ser "independentista" afirmou que este partido "non fará disparates".
Dá a impresión contraria.
Dá a impresión de que o voso avance foi lento pero imparable.
Dá a impresión de que simplemente interesase darlle beneficio a estas empresas.
Dá a impresión de recoller poemas feitos en distintas circunstancias.
Dá a luz, dá vida.
Dá a razón aos que desde hai anos denuncian unha dramática e abusiva situación.
Dá a sensación de facer as cousas malia todo e nas condicións que sexan.
Dá bastante pena a situación do noso deporte.
Dá conferencias sobre novela negra, cómic e cultura da discapacidade.
Dá igual a quen vaia dirixido o libro porque é o meu estilo.
Dá igual de que consellería dependa, o importante é como se xestione.
Dá igual o formato.
Dá igual o tempo que leves sen consumir ou en liberdade.
Dá igual porque tes fotos bonitas ao pé das termas.
Dá igual que fose hai vinte anos porque el era un cargo público.
Dá igual que se faga con bos modais.
Dá igual que sexas galega ou caboverdiana.
Dá igual se é un partido, un club gastronómico, unha seita ou unha coalición.
Dá moito xogo.
Dá o perfil e non se engurra.
Dá pena escoitalos.
Dá por esgotado o café para todos?
Dá pouco xeito para a arenga.
Dá que pensar.
Dá respecto ou tranquiliza?
Dá un bo resultado ao adaptala para arpa.
Dábanlle aspirinas no canto de antibióticos.
Dábanos igual o fondo da cuestión.
Dáche máis coñecemento da situación, do que significa vivir da música.
Dádeme o meu fillo?
Dádeslles moitas voltas ás formulas para chegar aos e ás oíntes?
Dádesnos un noxo profundo.
Dálle iso dereito de exclusividade e primicia?
Dálle mil voltas aos habitantes desa vila á que se mudou.
Dálle seguridade.
Dálle unha volta á feira!
Dálles un enfoque diferente...
Dáme a impresión de que é pouco coñecido, si.
Dáme bastante noxo todo ese mundo dos motivadores e todo aquilo.
Dáme esa sensación, reflexiona.
Dáme exactamente igual quen estea ou non estea.
Dáme exactamente igual.
Dáme medo.
Dáme máis pudor.
Dáme un pouco de vergoña que me agradezan polo que fixen.
Dámoslle as grazas á asociación.
Dámosvos a man, pero primeiro hai que afundir a estrutura que nos divide.
Dándolle a razón ós galegos que non quixeran renderse no Medulio.
Dános a razón, pero non os dá unha solución.
Dás os mínimos, pero non chegas aos máximos.
Dáse a reprodución das plantas e a dos animais, pero que pasa coas persoas?
Dáse algún prazo persoal en caso de que os prazos xudiciais sigan a alargarse?
Dáse esa interactuación?
Dáse un constante empobrecemento das persoas.
Dáselle as costas aos montes comunais?
Dáseme moi mal facer predicións.
Déanlle un sentido a todo isto, pediron na homenaxe civil de finais de xullo.
Débeda que, esta si, estamos moralmente obrigados a recoñecer e restituír na súa totalidade.
Débenlles cartos pero iso non é o que máis lles doe.
Débenselles moitas cousas na cidade, conclúe.
Débese acoller con seriedade!
Débese evitar formar grupos e círculos nas inmediacións e atrios dos templos.
Débese pois, aumentar a inversión social.
Débese procurar que a maioría social se vexa reflectida politicamente.
Débeselle acoller con seriedade!
Décadas de abandono Os veciños levan reclamando solucións dende os anos oitenta e noventa.
Décadas porfiando por pechar os establecementos, mais non simbolicamente.
Déficit conta corrente.
Déficit público que remata financiándose con débeda.
Déficits que derivan nunha crecente débeda pública.
Déixaas voar.
Déixalle sen saídas no seu campo, denuncia.
Déixalle sen saídas no seu campo, denunciaba.
Déixame acabar a páxina.
Déixame, anda, muller...
Déixame, non me uses para os teus fins, que xa o fago eu.
Déixanlle dar dúas, tres e logo vai alguén da clase dicirlle que sente.
Déixannos a responsabilidade do que consideramos un perigo.
Déixannos tirados directamente, di.
Déixanos intranquilos polo traballo dos demais.
Déixanselle pasar moitas cousas ao actual Goberno?
Déixenme, cando menos, dubidar; ao modo dos sabios gregos.
Déixese de esperpentos.
Déixoo ao seu sensato e ponderado xuízo.
Démoslles unha malleira.
Déronlle un chaleco antibalas e un móbil.
Déronlles tamén aceite de rícino para provocar diarreas, conta Áurea Sánchez.
Déronlles xa algunha solución concreta?
Déronllo e viaxou a Florida xunto a un compañeiro.
Déronme a vida nos días malos, sobre todo en Nadal.
Déronme trinta sesións de radioterapia e corenta de quimioterapia.
Déronnos o premio Cidade de Madrid ao mellor documental español.
Déucheme algo ao recordar aquela arroutada.
Déuselle pouca importancia?
Día Internacional da Muller Traballadora.
Día catro.
Día cinco.
Día da Ciencia en Galego.
Día de andar pola rúa, en trámites.
Día histórico.
Día tres.
Días antes de pechar os bares e discotecas pecharon as salas de exposicións.
Días antes un grupo de estudantes de Secundaria tentara pecharse nesa mesma biblioteca.
Días atrás a militancia da organización xuvenil independentista Isca!
Días despois quen apercibía os conservadores composteláns era o propio Alberto Núñez Feijóo.
Días despois, a enfiada xa era unha maré negra que atinxía quilómetros costa.
Días despois, dous enxeñeiros técnicos forestais do ente público quedaban imputados.
Días mais tarde transcendeu a probable venda dun novo paquete de armamento a Taipéi.
Días máis tarde comunicou que iso podía referirse a calquera.
Díaz Castro era unha persoa cunha formación e unha cultura admirables.
Díaz Castro vive na xente.
Díaz Ferrán.
Díaz, non obstante, desbotou esta posibilidade ao ser cuestionada ao respecto nas últimas semanas.
Díaz: Cal é o prezo da vida humana para o presidente?
Dícennos que é para defender a patria.
Dígame vostede.
Dígame, dígame?
Díganme que realmente non lle darían unha oportunidade.
Dígao a prensa, dígano os partidos, dígao quen sexa.
Dígocho polas referencias ás historias tristes dos anos oitenta que aparecen no libro.
Dígolles que xa llo explicarei máis tarde, mais nunca o fago.
Dígollo á papá.
Dígoo a título persoal: Para que triunfe o Gaiás o importante é o ocio.
Dígoo agora como director e dicíao antes, cando traballaba fóra das institucións.
Dígoo aquí e no meu partido.
Dígoo con agarimo, pero dígoo, hai que ser máis valentes e redefinir obxectivos.
Dígoo eu, xa que non o dis ti.
Dígoo polas veces que os redactores sacamos fotos en actos, en entrevistas.
Dígoo polo artigo que escribiu sobre o disco.
Dígoo porque Feijóo, que leva seis anos, segue con permanentes referencias ao bipartito.
Dígoo porque está visto que a democracia corrompe e se corrompe.
Dígoo porque moitas veces sobrevalóranse as voces.
Dígoo porque pasa ás veces, pero tampouco é o habitual.
Dígoo porque tamén vexo aí algo xeracional.
Dígoo porque ten o cartel no seu despacho.
Dígoo porque, nese aspecto, tampouco é fácil xa diferenciarse.
Dío clarísimo.
Dío unha das protagonistas: "É para chorar de risa".
Dío xusto despois de que se coñecese o resultado dos comicios.
Dítanse para cumprilas.
Díxenlle ao meu pai que escribiría un libro sobre aquilo.
Díxenlle eu que había varios.
Díxenlle que quen se cría, que non me coñecía de nada.
Díxenlle que si porque somos amigos.
Díxenlle que teño mal corpo, do avión.
Díxeno diante do marido e amizades que quedaron un pouco sorprendidas.
Díxeno moitas veces e volvo repetilo: somos xente formal.
Díxeno, si.
Díxolle un grande amigo: non hai democracias puras nin xéneros puros, pero existen abismos.
Díxollo a María por teléfono.
Díxome que lera A revolta.
Díxome que non debería cedelo.
Díxome que quería e prepareille a xuta coma se fose para min.
Díxome que supuña que eran persoas que estaban fuxidas.
Díxome que tiñan un bo interese.
Díxonos que ía enviarnos un documento.
Díxoo ben Caxade.
Díxoo ela claramente.
Díxoo xa cando se presentou o recurso de inconstitucionalidade contra o Estatut.
Díxose moito de Felipe cando era aspirante á Coroa.
Díxose que as monxas a trataran mal e non é verdade.
Dóeme que os actuais dirixentes sexan uns fracasados, non por eles senón polos devanceiros.
Dóenlle especialmente as palabras dalgún dirixente occidental?
Dóennos a moitas.
Dóenos de corazón facelo tan mal.
Dúas Coruñas que existiron en paralelo e aínda coexisten.
Dúas actitudes moi recomendables, no plano ético e intelectual.
Dúas apreciacións dende a miña humilde opinión.
Dúas azuis e a temoneira, que é amarela.
Dúas candidaturas serían un grave erro histórico.
Dúas circunstancias poden influír neste brusco xiro.
Dúas columnas.
Dúas cuestións básicas.
Dúas cuestións máis.
Dúas culturas nunha mesma sociedade galega, dúas correntes que se precisaban unha a outra.
Dúas datas clave para o sector lácteo galego.
Dúas de dúas.
Dúas décadas despois, o xuízo segue sen celebrarse.
Dúas décadas.
Dúas eivas mais completan este breve cadro analítico.
Dúas figuras por entregar.
Dúas horas e media despois, Ferrín marchaba confirmando a súa renuncia.
Dúas horas e media xa sería demasiado.
Dúas listas autoproclamadas de unidade que non serán unitarias.
Dúas mil catrocentas horas.
Dúas mulleres e dous homes para encabezar as listas de cada provincia.
Dúas mulleres, Alana e Alda, son manipuladas, illadas e sometidas polos seus maridos.
Dúas novas probas que medirán o gran momento do fútbol que fala portugués.
Dúas ocupacións moi esixentes.
Dúas opinións interesantes.
Dúas opinións merecen destacarse polas súas diferentes formulacións.
Dúas persoas pobres, unha es ti.
Dúas pezas que encaixan perfectamente para compoñer un todo.
Dúas razóns empurráronme.
Dúas regresións, mesma etapa, dúas folgas xerais.
Dúas semanas despois conseguimos un diñeiro e decidimos comprar.
Dúas series.
Dúas son as razóns que explican esta situación inxusta e inaturábel.
Dúas veces ao ano, a Xefatura do Estado próstrase ante o Apóstolo Santiago.
Dúas versións do mesmo conto.
Dúas voces insubmisas.
Dúas xeracións.
Dúas xoias da Democracia española.
E "Canción triste" de Hill Street.
E "Maimiño" levou o galardón á mellor longametraxe de animación.
E "cando non estás no taboleiro, non xogas a partida", ilustra.
E "esas comisións non existen".
E "moitas" delas, como reivindicou, cúbreas a obra social.
E "nin sequera hai un cartel" que explique en que consisten as obras.
E "non é un monarca absoluto" como para poder facelo, conclúe.
E "os hospitais empezan a estar cheos".
E "os mariñeiros non se queixan do mar".
E 'Bóla' era un ollar ao futuro, ao mundo desexado.
E 'Gran tiburón branco', que é narrativa, ten partes bastante líricas.
E 'Lapsus' vén de aí.
E 'Mudanza' é máis crónica, máis narrativo, máis círculo pechado.
E 'Rapa das bestas'?
E 'Toc toc' é unha volta máis?
E 'Trote' vai diso, de personaxes que lidan coa súa parte animal.
E A Academia é unha institución histórica.
E A Esmorga demostrou que non é así, rachou eses prexuízos.
E A Quenlla está polas persoas que loitan pola liberación dos pobos.
E Alberto Núñez Feijóo deixou caer unha posibilidade: que o valioso volume sexa trasladado.
E Alberto Núñez Feijóo non o nega.
E Andaina é unha proba disto.
E Aneiros puxo á fronte a obreiros.
E Antonio Pérez Insua que lle dixo sobre este asunto?
E Antón ten a verdade como algo moi natural nel.
E Bascuas volveu intentar ser claro.
E Bermejo, goleador nato.
E Bestas.
E Braga é moito mais.
E Brutal Band Bocinazo de Negreira.
E Caballero quere aproveitar esa debilidade para facerse co control das asociacións.
E Cans non é, claro, unha excepción.
E Cans queda, porque infecta.
E Carla e outras mulleres pasearon anunciando á veciñanza da convocatoria da manifestación.
E Charli preguntoulle se era para o seu fillo ou o seu neto.
E Conde Roa respondeu.
E Contacontos infantil: Actuación dun contacontos para nenos e nenas.
E Cristina de Borbón non sabía nada.
E David venceu definitivamente a Goliat.
E De Cospedal?
E Deportivo e Celta teñen moito avanzado preto das porterías.
E Deus cala.
E Dolorean?
E Eclecticismos?
E En Piornedo?
E En vías de extinción, a súa última obra, non é unha excepción.
E Escena Galega controlará dalgún xeito se as compañías cumpren convenios?
E Eu non manipulo seguirá denunciándoa.
E Europa vai agardar e ver.
E Evo xa era deputado.
E Explora é máis para cinéfilos ou para quen queira descubrir cousas novas.
E Extramundi, en latín, significa mundo exterior.
E Feijóo igual.
E Feijóo intenta taparse ata que escampe, pero non deixa de chover.
E Feijóo mudo.
E Feijóo repetiu: vai ser un ano duro.
E Feijóo respondeu cun ofrecemento condicionado a un cambio no ideario do Bloque.
E Filmin ten unha cifra anecdótica de abonados.
E Fran Sanz.
E Funambulistas?
E Grecia dixo que xa abondaba.
E Guillerme, de Quempallou, interpreta dous cantos tradicionais, Pasacalle e Muiñeira.
E Internet e as redes sociais acadaron un papel protagonista.
E Irán quere manter o seu arco de poder entre Siria, Iraq e Irán.
E Janis ten tamén unha parte de solidariedade con ela.
E Janis é unha escolma das miñas dúas fillas.
E Juárez negouse en rotundo.
E Leticia Faria de Pazos.
E Lima non colle nun artigo de opinión, xaora!
E Lugo ten que estar aí, representado por En Marea.
E Manolo Pérez logo convértese no gran impulsor do Eixo en tándem con Gomes.
E Manuel Aballe, outro mariñeiro.
E Marea como concepto expansivo: todo coas organizacións políticas, pero moito máis alá delas.
E Marta Alonso, que fai danza e voces, e que continúa tamén neste proxecto.
E Mini e Mero puxeron música, que pechou a homenaxe.
E Negreira fixo o mesmo.
E Negro azul?
E O Barbeiro de Castelao?
E O conto do pequeno batedor?
E Oleró?
E Pablo Iglesias?
E Pablo subiu ao escenario.
E Patrimonio, sorprendentemente, inhíbese.
E Paula Prado tivo que botarse a un lado.
E Piñeiro díxome: "isto a censura non o deixa pasar nunca".
E Platón soñou a súa utopía.
E Podemos significa a ruptura do réxime bipartidista dinástico.
E Prado saíu "impresionado".
E Qatar, outro benfeitor destas "ideoloxías radicais", facilitaba esa coartada.
E Risco calou e meditando nos estraños xiros de opinión, calaba e sorría.
E Sarria, Ortigueira, Negreira, Chantada e Xinzo de Limia superaron por pouco esa cifra.
E Sonia preguntábase atordada 'pero farto de que?'.
E Toni, o axente secreto, tamén se nos acaba revelando distinto do que pensabamos.
E Touriñán como punta de lanza.
E Toñito, vigués, poucos anos despois xa falaba castelán.
E Valga, e Pontevedra... exemplos non faltan, pero si falta mobilización cidadá... desgraciadamente.
E Vázquez volveu gañar.
E Xosé Manuel Beiras volve reclamar unha "fronte ampla".
E Xosé Manuel Beiras?, dirá o amigo Millán de Castroverde.
E Xulio Verne frecuentou moito os faladoiros dos científicos franceses cando era noviño.
E a "actividade xudicial"?
E a Ana tampouco non axuda.
E a Constitución tense que respectar.
E a Gran Muralla de Lugo?
E a María Casares con Manuel Jove ou Manuela López Besteiro?
E a Rede Globo foi rodeada en varias ocasións.
E a República Popular de Corea do Norte, dende logo, non o é.
E a Sebastian as relacións sociais sempre lle fixeron dano.
E a Turquía como o seu policía fronteirizo.
E a Verónica Martínez, que me axudou.
E a Violeta o mesmo, aínda que os seus disfraces xa estaban listos.
E a Xunta non sabe que facer de aí en diante.
E a Xunta sempre mirou para outro lado.
E a Xunta, neste tema, non pode facer nada.
E a actualidade deses artigos que citamos é unha pasada.
E a administración, por uns poucos cartos, non o fai.
E a agonía dunha industria en decadencia.
E a alegría é unha forma de empatía.
E a arte é iso.
E a articulación en termos de comunicación.
E a bailar, claro.
E a boa, tamén que a humanidade ten que actuar, implicarse como sociedade.
E a brétema o efémero.
E a cadeira de rodas, ou se ten muletas ou andador?
E a cambio creábanse institucións.
E a cambio de nada, ademais.
E a campaña para conseguir fondos para alcanzar a súa meta non se detén.
E a canción esta é como un estudio do contrabaixo, cos seus detalles.
E a capacidade de manipulación é brutal.
E a casa é, tamén, claro, un lugar de afectos.
E a cidadanía global non pode desentenderse das vergoñentas actuacións dos seus respectivos gobernos.
E a cidadanía parece decidida a opoñerse de maneira contundente.
E a cidadanía tamén.
E a cidade medra cara a arriba.
E a cidade medra, porque hai calidade de vida.
E a cifra segue aumentando.
E a climatoloxía, a xeografía, a bioxeografía, a agronomía, a economía etcétera.
E a comarca de Ferrolterra ten moito de todo iso.
E a comprensión e a saída non van estar aí.
E a conclusión é clara.
E a concreción de febreiro xa non é tal.
E a conselleira confirmou que as ambulancias non urxentes tamén se pagarán.
E a construción de varios barcos, entre eles un buque hotel.
E a construción de varios barcos.
E a continuación pasamos a contestalas unha por unha.
E a continuación, pásalle o asunto ao fiscal.
E a cooperación é incompatible co mercado.
E a cor faise presente cando aparece a luz, é un reflexo da luz.
E a cousa non fixo máis que empezar.
E a cousa quedou así?
E a cousa semella lonxe de rematar!
E a cousa ven de vello.
E a criatura reaccionaba.
E a crise é a súa oportunidade Tamén traballaches en Preescolar na casa.
E a crise é a súa oportunidade.
E a crítica é tamén necesaria.
E a cuestión de xénero.
E a cuestión é cal é a posición que adoptas á hora de contar.
E a cuestión é que desde o principio atopamos moito medo a falar.
E a culpable.
E a curta fíxose, pero fíxose moito máis ca iso.
E a da sociedade?
E a dereita traballa sen descanso, coma sempre, pra facernos máis pobres e infelices.
E a desconfianza do outro.
E a desproporcionalidade da incomunicación?
E a destitución...
E a disolución de En Marea dentro de Podemos xa nin vos conto.
E a dor psíquica da perda de alguén que se quere.
E a dor tamén do desexo, asociada ao fracaso.
E a dos medios de comunicación tradicionais?
E a educación estaba moi ligada ao traballo.
E a egolatría tamén.
E a ela?
E a enfrontar, no caso dun deles, a perda.
E a esa inmensa maioría nos diriximos, con vocación de goberno.
E a escasa carga de traballo actualmente existente rematará en poucos meses.
E a escola marcáballe o camiño á sociedade.
E a ese tema acáelle moi ben o xogo de palabras do título.
E a esquerda que di?
E a esquerda, sen dúbida algunha.
E a etiqueta saíu algo tamén na crítica da obra.
E a extrema dereita avanza porque hai moita xente descontenta con esta situación.
E a facilidade coa que nos manipulan.
E a facturar non era pouca.
E a favor da soberanía!
E a figura de Beiras parece claro que tería un papel fundamental.
E a fin de todo.
E a foto case sae velada precisamente pola banda luguesa.
E a globalización non quere cidadanía, quere servos.
E a gravación foi, supoño, tamén un traballo de produción grande.
E a herba do campo irregular de partidos épicos.
E a historia aínda está por concluír, para desgraza da cidadanía compostelán.
E a historia é, por definición, dinámica.
E a idea non é outra que acabar co sector público.
E a idea é falar da crise dos medios e da súa transformación?
E a idea é tamén, explica, evitar duplicidades.
E a identidade é a identidade.
E a imaxe é precisamente a da hidra.
E a industria cultural galega está pasándoo realmente mal.
E a industria papeleira?
E a información que se conserva compacta, ordenada, é imposíbel de asimilar.
E a iniciativa debaterase nos vindeiros días en Ourense, Rendondela e outras localidades.
E a inmensa maioría da xente entendería que fora así.
E a inseguridade normativa aquí foi clave.
E a iso non están afeitos.
E a lei da transferencia?
E a lei establece, polo momento, que non hai xeito.
E a lei está para ser cumprida.
E a lexislatura xa rematou.
E a listaxe é maior.
E a literatura quedou en segundo plano.
E a literatura ten un papel importante que cumprir na creación desa incomodidade.
E a literatura, para min, ten que explicar o drama sen drama.
E a luz é representada polo seu fillo, Thomas.
E a maiores, perfilar con claridade a candidatura á presidencia da Xunta.
E a maioría pasan por reducir gastos.
E a maioría son as de sempre.
E a maioría xa son cualificados.
E a maneira na que eu me sentía empapou toda a novela.
E a marxinación do idioma, é, por isto, unha das principais pexas a superar.
E a materia prima está só a uns centos de metros.
E a mellor ocasión para presentalos vai ser esta, cun cociñeiro ao lado cociñando.
E a memoria que, pouco a pouco, vai sendo furtada á xente común.
E a memoria tampouco.
E a memoria.
E a memoria?
E a metade da poboación mundial somos as mulleres.
E a metade de todo canto vende no Oriente Medio, vai para Arabia Saudita.
E a militancia trouxo para ela tamén unha transformación persoal.
E a min escoitar a clientela axudoume moito a ir aprendendo para mellorar.
E a min estas cousas préndenme na cabeza.
E a min facíame graza.
E a min faime pensar neste disco.
E a min interésame a arte, precisamente, como ferramenta de emancipación.
E a min paréceme ben e creo que a el tamén lle parece ben.
E a min paréceme ben.
E a min paréceme estupendo.
E a min preocúpame moito.
E a min sorpréndeme que iso resulte sorprendente.
E a min, que son avogada, custoume, asegurou quen di buscar "xustiza social".
E a miseria inenarrable.
E a misión vital dun acredor é cobrar o que lle deben.
E a miña obriga é tentar atender a todos na medida do posible.
E a miña pequena que ten cinco anos prefire esas outras teles.
E a miña proposta é que non permitamos ese desprezo.
E a moita honra, poderiamos dicir.
E a máis rotunda foi Ánxeles Cuña: "Non nos van silenciar".
E a música popular sempre a tivo presente.
E a música tradicional nunca deixou de evolucionar, ademais.
E a música é a arte máis perfecta, a máis universal.
E a música?
E a nai contéstalle: "E a min sete días no hospital!".
E a naturalidade.
E a nena di: "Vivimos sobre as cordas".
E a nenez xa xustifica o noso paso polo mundo.
E a nivel global, cres que hai cambios de fondo?
E a nosa hora de axustar contas.
E a nosa indignación é tamén antisemita.
E a nosa sensación de pequenez, de fraxilidade da existencia.
E a novela vainos levando moito tamén cara a aí.
E a nós era o que nos interesaba: o escrito.
E a nós gústanos que a xente baile e participe.
E a obra artística ten que posuír encantamento, maxia.
E a opinión maioritaria era que non, o que contradicía a política da administración.
E a oposición municipal?
E a oposición, di, "só é chamada para aplaudir estas ocorrencias".
E a organización non errou ao escoller o inicio.
E a orixe de Atrás Tigre?
E a orixe.
E a orixinalidade de cada cidade se terá perdido, conclúe.
E a outra non quere contarlle a súa vida.
E a paciencia comeza a esgotarse nos estaleiros de Vigo e Ferrolterra.
E a palabra, xa se sabe, non se cuantifica en euros.
E a participación caeu en picado.
E a partir da mesma érguese boa parte da estrutura da novela.
E a partir de aí comezan a actuar o resto de mecanismos.
E a partir de aí decidín romper.
E a partir de aí empezamos a formularnos disto unha profesión.
E a partir de aí, a entrevista xa non volve ser a mesma.
E a partir de aí, actuar en tres eixes.
E a partir de aí, claro, cada función é un mundo.
E a partir de aí, unha amizade crecente, gratitude e xenerosidade a mans cheas.
E a partir de que isto non se produce, abandonamos as coalicións.
E a partir dela da intelixencia dos mesmos.
E a partir dese momento, o escenario político cambia completamente.
E a partir dese ínfimo coñecemento temos que tomar decisións.
E a pesar de todo isto o apoio á manifestación foi moi importante.
E a pesar de todo isto, chegou a nós este tesouro.
E a pesar de todo, a vida segue.
E a pesar diso, a maior parte da poboación cumpre.
E a pesar diso, iremos votar de novo envoltos nestas vellas sombras.
E a pluralidade sempre é beneficiosa nunha democracia avanzada..
E a poboación activa segue a caer.
E a poesía pode loitar contra iso.
E a poesía ten a responsabilidade de nomear as cousas e non se enganar.
E a poesía é iso: recepción, comunicación.
E a poesía é o que nos permite salvala.
E a policía.
E a policía?
E a polémica a modo de primeira "serpe de verán" estivo servida.
E a política, subliña, ten que servir para "resolver problemas da cidade".
E a precariedade dos afectos, ao lado da laboral.
E a pregunta pode ser obrigada: Propiciará este unha resolución similar?
E a pregunta é, con que te identificas ti, realmente?
E a prensa é o seguinte traballo de Risco.
E a presenza nos concellos é testemuñal.
E a presión dos laboratorios é moi forte.
E a primeira fin de semana de xullo, menos aínda.
E a procura da orixe para dar sentido á existencia.
E a profesión fixo algo mal?
E a proporcionalidade?
E a que o pouco que se crea sexa maioritariamente precario.
E a que vai saber Talabarte?
E a quen se lle dá o diñeiro?
E a quen se lle poñen?
E a radio e a televisión comunitarias cubriron ese oco.
E a reacción e a revolución poden ser cruentas.
E a realidade actual do sistema sanitario galego é de deterioración e privatización.
E a realidade política superou á ficción do mellor fabulador.
E a reflexión metaliteraria é outra das constantes da túa obra como escritor.
E a relación cos actores é o lugar no que transcorre a película.
E a relación do pasado co presente.
E a resposta de Diego Calvo?
E a resposta do profesorado?
E a resposta dos conservadores foi negativa en ambos casos.
E a resposta foi clara.
E a resposta foi negativa.
E a resposta foi non.
E a resposta xa chegou.
E a resultante foi unha retallada á voz da oposición.
E a reunión desenvolveuse nun clima calmado.
E a rima non deixa de ser ritmo.
E a ruptura desa relación tan estreita coa natureza que tiñan as sociedades rurais.
E a ruína pode ser a ruína da casa e a ruína do corpo.
E a ría, en Ferrol, non se ve porque está tapada por un muro.
E a ría?
E a satisfacción persoal de acertar, claro.
E a segunda é o modelo de xestión.
E a segunda é o voto alternativo.
E a sentenza, tamén.
E a señora conselleira?
E a situación non ten visos e mellorar.
E a situación non é puntual.
E a sociedade construímola entre todos.
E a sociedade, maioritariamente, con eles.
E a solidariedade.
E a solución ten que ser entre todos.
E a sorte das caixas e os seus dirixentes quedou selada.
E a submisión incondicional e acrítica ao ditado diplomático do goberno central.
E a superficie desta balsa supera as setenta e dúas hectáreas.
E a súa ausencia nótase.
E a súa busca das mesmas.
E a súa irrupción afectou a todos.
E a súa nai era unha persoa da fidalguía, como denota o seu apelido.
E a súa pedagoxía.
E a súa protección conta con gran apoio entre os habitantes do lugar.
E a súa repercusión é evidente en moitos textos e autores.
E a súa xeografía tamén.
E a tarefa de prevención por parte do Estado é escasa ou nula.
E a tendencia é crecente.
E a tentar mudar as cousas.
E a tipa aquela, ¿vela?
E a todos vós por estardes activos e informar.
E a tola da Miluca foise vivir con eles.
E a un prezo demasiado alto.
E a veciñanza dille mandato tras mandato que siga na oposición.
E a veciñanza disponse a defender o seu parque.
E a ver se me explico ben.
E a verdade saberase ao día seguinte das eleccións.
E a verdade é que a resposta dos colaboradores foi brutal.
E a verdade é que cheguei a aburrirme da vida nunha vila tan pequena.
E a verdade é que moi ben.
E a verdade é que nos está indo moi ben.
E a verdade é que nos gustou moito, son versións moi boas.
E a verdade é que nunca pensara en situar unha historia nunha libraría.
E a verdade, aos poucos fomos descubrindo que temos máis afinidades das que pensamos.
E a verdade, estamos diante dun texto moi redondo.
E a verdade, mellor así.
E a verdade, é que non podo pedir máis.
E a viaxe acabou axiña.
E a vida manca.
E a vida seguiu sempre adiante, con todas as dificultades e esforzos.
E a vivenda, a morada, é o primeiro medio para desenvolvela vida.
E a volta que a historia dá despois aínda o é máis.
E a volver recuperar as prazas e palacios.
E a vontade de facer algo moi persoal.
E a voz do home foi construíndo esa identidade a través dos seus relatos.
E a xente come tres veces ao día.
E a xente di: "Se ten cartos a esgalla, será porque sabe como gañalos".
E a xente que se dedica ao teatro adoitar ter outra orixe.
E a xente quítalle importancia e mira para outro lado.
E a xente respondeu.
E a xogada saíulle ben de momento.
E a xustiza?
E a última oportunidade.
E a única forma de aproveitar os recursos é reutilizar e reciclar.
E abertamente.
E abofé que a conseguiu.
E abofé que atopou a persoa axeitada.
E abofé que estaba vivo.
E abofé que o conseguen.
E abofé que o patriarcado acadou ese obxectivo.
E abofé que é dos máis recoñecidos.
E abrollan nela dúbidas que xa tiña.
E aburren.
E acaba con todo.
E acaba dando unha ensinanza recorrente, segundo o director desta curta.
E acaba de derrotalos estrepitosamente a razón popular en Grecia.
E acabamos dedicándonos a isto.
E acabei por mandalo.
E acabo falando da forma de vida dunha xeración, indica.
E acabou marchando.
E acabou, na maior de todas as láminas brillantes vistas naquela marcha.
E acabóuseme a gasolina para esta viaxe das series.
E aceptando todas as críticas que implica.
E aceptando unha formulación de esquerda nacional.
E acepteina.
E acontece así facilmente.
E actualizar a orde do día da mobilización crítica.
E acusan a policía e Subdelegación do Goberno de buscar "intimidarnos" e "asustarnos".
E ademais a luz é inapreixábel: non a podemos reter.
E ademais a xente nova interésase por outro tipo de música.
E ademais axuda a dar unha visión diferente da convencional sobre os galegos.
E ademais coido que non é necesariamente malo, na xusta medida.
E ademais con actividades pensadas para todas as idades.
E ademais está envolto en celofán para que ti o comas.
E ademais eu vivino directamente.
E ademais hai que pensar "recuperarse de onde?".
E ademais nós eramos moitos.
E ademais ás veces impacientábanse e comezaban a berrar: "é para hoxe?".
E ademais, moitos deles, como Fontán, eran protonacionalistas.
E ademais, os colombianos valoraban o seu coñecemento do mar.
E ademais, que podemos dicir do resto do Goberno galego?
E admiro moito o traballo de moitos mestres que están facendo cousas superinteresantes, di.
E adoptala serve para que a nosa música sexa recoñecida noutros lugares do mundo.
E advertencia.
E advertíalles que iso podía ter un custo en votos.
E advirte de que Algún día terán que facernos caso.
E advirten de que pronto o conxunto da poboación espertará.
E advirten sempre doutra discriminación, a sanitaria.
E afacérmonos tanto a el que, chegado un momento, xa nin moleste.
E afirma: "A historia do mundo está feita polas minorías".
E afirmaba: É un gravísimo descoido contra a confidencialidade debida en todo administrador público.
E aforro ter que decidirme por un final feliz ou por un final amargo.
E afírmanse sentenzas como: si, queremos ser independentes, pero dos mercados tamén.
E agasalloume cunha composición que escribiu... nun pano de cociña.
E agora a practica totalidade da xente está nesta posición.
E agora anuncia un intento de fuxida.
E agora as mentes abríronse un pouco.
E agora chega case ao final da súa vida e vese só.
E agora chegan as consecuencias.
E agora coñecemos que están privatizando os servizos de extinción, rematou.
E agora de vez.
E agora dicides: De que raios irá a falar?
E agora esa política estase contaxiando a outras cidades.
E agora estamos a pagar as consecuencias.
E agora estamos a ter un momento tristísimo.
E agora estamos buscando a maneira de unir estes dous públicos, estes dous mundos.
E agora estamos de aniversario tamén.
E agora estamos nese traballo, escribindo os diálogos.
E agora hai outras formas de organización moi distintas.
E agora hai que dicir que estaba funcionando moi ben o Consorcio nese sentido.
E agora hai un momento, non digo de frustración, pero si de incerteza.
E agora igual.
E agora mesmo parece que se pon en cuestión de novo.
E agora moita xente está a descubrir que existen os bares.
E agora nada de todo isto é así.
E agora non queren perder o que teñen.
E agora o corpo reséntese, comenta resignada.
E agora o goberno quere derrogalo.
E agora o máis difícil aínda: o alcalde de Ferrol anuncia unha nova obra.
E agora o que dirán segue a ser un condicionante enorme.
E agora percórrese, a través da ficción, os anos sesenta.
E agora polas circunstancias, moitos non o cumpren.
E agora por este novo filme.
E agora que parece que toca emigrar de novo, recomendaríannos Vietnam?
E agora que se abriu esa canle de expresión soamente vai crecer.
E agora queren degradar as directivas de conservación da biodiversidade en Europa.
E agora quéixanse de que os hondureños queiran entrar nos Estados Unidos.
E agora segue a selo.
E agora somos forasteiros ata no sistema teatral galego.
E agora son uns mangallóns.
E agora tamén temos esa opción.
E agora tiran balóns fóra e uns acusan aos outros.
E agora todo o que construímos está caendo.
E agora unha recomendación gastronómica para os amantes da boa carne na grella.
E agora volve.
E agora volvín e ela.
E agora vén o extraordinario.
E agora é moi fácil tirala ao lixo.
E agora, asegura, "o Bloque está preparado para liderar" un goberno da esquerda.
E agora, co voso permiso, voume emborrachar.
E agora, como te atopas?
E agora, conseguiron este primeiro e ambicioso obxectivo: xa hai Android en galego.
E agora, cruzar os dedos e comprobar que todo está saneado.
E agora, do mundo unipolar.
E agora, doutra volta.
E agora, el está embarcado nesta nova aventura musical.
E agora, que quedou de todo iso?
E agora, que?
E agora, sinto moito dicilo, non o é.
E agora, vaiamos ao substancial: Quen foi Antonio Casares Rodríguez?
E agora, xa poden comezar a facer ruído!
E aguantamos tamén porque estabamos lexitimados polas urnas.
E aguantamos, mantivemos a dignidade.
E ala fun.
E alegan como proba que os Parga Pondal das outras universidades continúan.
E alegrámonos.
E alerta de que esta será "a última oportunidade".
E algo así non debería acontecer.
E algo da música tradicional angolana, que difundila é un dos meus obxectivos.
E algo diso debe haber.
E algo diso hai.
E algo diso houbo, bastante, durante a Transición.
E algo diso tamén ten a túa novela.
E algo moi parecido ocorre no resto do Estado.
E algo que non concorda coa versión do afectado nin dos amigos.
E algo queda do ridículo, si, pero moito máis apareceu polo traxecto.
E algo semellante pasa nos colexios.
E algo xa se comezaba a facer.
E algunha xente viu unha oportunidade no debate sobre a independencia para cambialo todo.
E algunhas delas, especialmente nidias.
E algunhas pagárono coa súa vida.
E alguén lanzou unhas fotos para que ardese.
E algúns falando parados din camiñar.
E algúns libros de historia.
E algúns moralistas inda ousan desdicir ou matizar iso da 'fatiga pandémica'.
E algúns temos a sensación de que nunca marchou.
E algúns xa non están entre nós.
E algúns, cada vez menos pero aínda seguen aí, non o soportan.
E alimentando a indignación para tapar á tristura.
E alá foi un galego, Efrén Legaspi, que o conta para Praza.
E alá fomos.
E alá fun eu, tras ela.
E alégrome de que se perciba.
E alí aniñan uns personaxes imaxinarios que poderían ser identificables.
E alí atopa un mundo moito máis libre.
E alí comezou a nova película.
E alí estaban superados moitos debates que aquí seguían.
E alí está.
E alí vivín o que eu penso que ten que ser a Universidade.
E alí, sobre o Palco, corrixiuse a historia destes gaiteiros do Mar.
E aló foron.
E amar ben é unha das cousas máis difíciles que hai na vida.
E ambas levan, ademais, unha tremenda mochila.
E ambos acaban reflexionando sobre o que fixeron, sobre as consecuencias dos seus actos.
E animan o reitor a poñerse á cabeza desta reivindicación.
E ante a dúbida, vaise a un sexólogo.
E ante esa situación, o cineasta embarcouse en Funes, o inventor da lúa.
E ante esta situación, xa se buscan alternativas.
E ante este panorama, decidiron que o seu labor carecía de sentido.
E ante propostas practicamente idénticas.
E ante tal diagnóstico o presidente non parece disposto a escatimar medios na resposta.
E antes asesorou a Clinton ou ao Executivo sueco.
E antes si había moitas que o dicían.
E anuncian que "unha vez feito isto", será cando se presente publicamente.
E aníñase no sofá cunha manta e a televisión apagada para gastar pouca luz.
E ao cinema que desafía o espectador.
E ao escribir xorde o que pensas e o que nin sabías que pensabas.
E ao facelo debe cobrar corpo como actor político.
E ao filósofo viráselle o mundo enriba.
E ao final ademais todos os cartos os ten que poñer o Estado.
E ao final o disco fixémolo en pouco máis dun mes.
E ao final o que acabas tendo é unha ferramenta de moi dubidosa utilidade.
E ao final os máis listos son sempre os que gañan.
E ao final preguntámoslle ao público: é malo ou peor?
E ao final todo xurdiu de xeito natural.
E ao mellor despois algúns van de prograsistas.
E ao mesmo tempo combinado coa posta en valor do patrimonio inmaterial.
E ao non haber a posibilidade de debate de visións, prodúcese un choque cultural.
E ao non haber investimento en tecnoloxía, tampouco chegarán os casos de éxito.
E ao parecer non serán importes menores.
E ao peor, sono.
E ao poeta, explicas, cando lle cortan dóelle.
E ao pouco meteron alí a todo o mundo, tamén á tripulación.
E ao pouco tempo había máis xente apiñocada fóra ca dentro.
E ao que se atreve, atácano.
E ao resto que lles queda?
E ao revés?
E ao tempo, os que reciben unha peor e máis inaxeitada atención.
E aos europeos que nos identificamos e acompañamos o seu proceso.
E aos galegos, tamén!
E aos que nos critican por ser utópicos podemos rebotarlles a crítica.
E apareceu o Brexit e tivemos que telo en conta.
E apareceu!
E apelan a ti.
E aprendín a aceptarme, a quererme.
E aproveito para meter a Os da Ría neste libro, si.
E aproveitou para denunciar a cultura do subsidio.
E apróbano?
E aquela de alá fai estoutro!
E aquelas series.
E aquilo era revolucionario.
E aquilo foi demasiado peso como para levantalo.
E aquí aparece outra palabra clave: a hipocrisía.
E aquí atopou oco para unha nova disertación "sobre a casta".
E aquí chegamos a outro punto interesante.
E aquí chegamos ao verdadeiro núcleo do problema.
E aquí comeza o mellor da película desde o meu punto de vista.
E aquí debemos analizar o papel dos británicos en todo este embrollo.
E aquí deixámonos facer.
E aquí enrocados.
E aquí entra a transcendencia.
E aquí entra con toda razón a proposta da renda básica.
E aquí entran as mulleres concienciadas, piadosas e tolerantes.
E aquí estaba o voceiro do Rexurdimento chamado La Oliva e logo El Miño.
E aquí estou.
E aquí está a chave.
E aquí está.
E aquí iso sabémolo ben, pois vivimos o bloqueo do plan eólico.
E aquí non pasa nada.
E aquí non sucedeu nada no pregón, sucedeu cando apareceu unha noticia.
E aquí o cambio vai lento.
E aquí o maior culpable no xénero ten nome e apelidos: Olivier Marchal.
E aquí o modelo saído da transición é puro artificio.
E aquí onde se atopa o xerme da crise estrutural que padecemos hoxe.
E aquí parecen volver os afectos.
E aquí pareces un raro.
E aquí radica unha das diferenzas importantes.
E aquí rematan as boas noticias, por desgraza.
E aquí se sitúan a práctica totalidade dos galeguismos.
E aquí seguimos.
E aquí sempre se quita credibilidade dicindo iso de: denuncian sistematicamente.
E aquí si que está a gran noticia deste congreso.
E aquí tamén existe unha desafección polo territorio.
E aquí temos un tecido cultural suficiente para afrontar proxectos de maior ambición.
E aquí témolo, seguindo mandando coma sempre, pero isto que é?
E aquí é onde falla o factor Podemos.
E aquí é onde quero me deter.
E aquí é onde ten o seu papel protagonista a comunicación cultural.
E aquí, gustaríame transmitir como mensaxe que estamos orgullosos de tocar estes instrumentos.
E aquí, neste parágrafo, quedan xa presentadas as grandes eivas do sistema educativo español.
E aquí, o que temos xa é "chourizo" condenado.
E aquí, se o pensamos ben, non nos cren.
E arderán complexos.
E arestora entramos no tempo do agradecemento.
E argumenta.
E arrinca o baile.
E arriscadas porque arriscan a súa saúde física e emocional.
E as abellas son abellas: redondas e gordas.
E as axudas que hai, malia os recortes, están ben orientadas?
E as bailadoras con eles.
E as bases do concursos públicos por redactar.
E as boas vontades non se expresaron máis ca en palabras, non en xestos.
E as cancións van evolucionando así.
E as castañas, antes ou despois, caían nos nosos megos.
E as chamadas Mareas?
E as cifras arrepían.
E as consecuencias verémolas nuns días.
E as cousas que nos deron os camiños insospeitados.
E as cousas van mellorando, din...
E as cábalas que nas últimas semanas circulan pola provincia apuntan a posibilidades múltiplas.
E as das Médicas Precarias?
E as democracias de Occidente non abriron a boca.
E as deputacións están no medio sen moito sentido.
E as dereitas, vellas e novas, aproveitaron o seu momento.
E as diferenzas son significativas en cantidade de afectación e en calidade de atención.
E as dúas son frías e poden chegar a ser bastante retorcidas.
E as editoriais galegas en concreto como o están facendo?
E as eleccións onde hai máis liberdade que as que tiveron os gregos?
E as empresas comezaron a enviar milleiros de cartas de despido.
E as entradas para os concertos pódense adquirir a través da rede igualmente.
E as esquerda?
E as estatísticas oficiais tampouco se publican todas, úsanse politicamente na Cámara.
E as falsas autónomas?
E as folgas tamén se gañan da opinión pública.
E as fotografías con Feijóo en campaña foran máis dunha.
E as gavelas de prevención seguían desmanteladas.
E as ilustracións non teñen xénero.
E as institucións estamos aínda moi por detrás destes cambios.
E as mans cheas de lixo.
E as mans inzadas de flores.
E as mareas municipais foron os antecedentes deste proxecto.
E as mentiras da súa propia familia arrincáranlle a ela a posibilidade de escoller.
E as mobilizacións abrollan.
E as monxas quedaban cos cativos e dábanos en adopción.
E as mulleres?
E as noticias sucédense.
E as outras avós.
E as outras dúas, en galego, son 'Palabras do mar' e 'Poemar o mar'.
E as pacientes "non poden estar agardando a que vostedes planifiquen", sinalou.
E as palabras somos nós, mais poden ser neutralizadas nos seus efectos de realidade.
E as parcelarias que se fixeron, tampouco, porque despois volven dividirse os terreos.
E as pensións?
E as persoas podemos ser moi malas, moi crueis e envexosas.
E as persoas que decidían sobre as subvencións eran sempre as mesmas.
E as persoas son pagadas pola administración, que quere converter isto nun proceso funcionarial.
E as potestades sancionadoras son de índole económica ou só deste tipo que explicaches?
E as problemáticas de fondo do Sistema Galego de Innovación?
E as promotoras e entidades bancarias están moi necesitadas de colocar esas casas.
E as que non poidan?
E as recollas?
E as respostas chegaron por milleiros.
E as salas énchense tamén.
E as substitucións?
E as súas caras.
E as súas conclusións cadran, esencialmente, coas denuncias do persoal.
E as súas consecuencias, tamén.
E as súas percepcións?
E as súas reticencias parecen maiores.
E asegurou que o idioma propio engade valor ás empresas e produtos galegos.
E asistiremos ao que estamos asistindo.
E aspectos positivos?
E así acaba: lonxe das marxes, pero infeliz.
E así aconteceu, aínda que dun xeito un tanto particular.
E así actúo moi liberada.
E así aguantamos durante máis de trinta e cinco anos.
E así aprendín a cantar.
E así ata a hora do café.
E así chegamos ao segundo apartado da nosa análise.
E así chegamos onde estamos.
E así chegamos á cuarta parte, 'Zona tigre', dedicada ao pai.
E así comezou a cousa, conta o autor a Praza.
E así como o disco soa moi próximo, en directo transmite unha enerxía enorme.
E así con moitos máis.
E así continuarán gobernando, as mesmas artes, iguais prácticas.
E así de revelador.
E así debería ser, pero non o é.
E así demos con Mon Horencio.
E así dous anos máis.
E así ducias delas.
E así ducias máis.
E así en varias ducias de vilas máis por todo o país.
E así estivemos un tempo.
E así está sendo.
E así fixemos.
E así fixeron a maioría.
E así foi como se difundiu por prensa, radio e televisión.
E así foi como tropezamos Sabela Dacal e mais eu.
E así foi e así será.
E así foi e estamos moi contentos co resultado.
E así foi transmitido ao persoal encargado.
E así foi, aló chegamos xa pola noitiña.
E así fun tirando, desde aquel malditismo.
E así insistiu ante os xulgados da Coruña.
E así levamos trinta anos.
E así llo explicaría o Eurogrupo a el, para conducilo á claudicación.
E así llo transmitiremos a Xunta e Estado.
E así milleiros de galegos e galegas.
E así ministerio por ministerio, pantalla de plasma por pantalla de plasma.
E así moitos máis, e os que virán.
E así non sería posible ser anovador.
E así nos afacemos a usalos como cousas.
E así o acabaron tomando.
E así o deixou escrito Luis Bárcenas nos seus famosos papeis.
E así o fixemos, deica ben entrada a madrugada.
E así o fixemos, informando unicamente sobre el.
E así o fixo.
E así o mostra a súa propia traxectoria.
E así o parece.
E así o veñen de facer.
E así outras moitas cuestións que poderiamos reflectir aquí.
E así pasamos dos chistes de Falete ao que temos agora.
E así pasaron tres anos.
E así pasou.
E así poderiamos seguir nomeando países e actitudes.
E así podo mostrar o ridículas que son as cousas.
E así róubannos a carteira e pasa o de sempre.
E así se disciplinan os movementos dos corpos.
E así se fixo, lembra Nogueira.
E así segue hoxe.
E así segue á acontecer na actualidade.
E así seguen as cousas.
E así seguen.
E así será.
E así sucedeu.
E así todo.
E así todos.
E así transcorreron milleiros de anos!
E así un longo etcétera dixeron todas cheas!
E así unha e outra vez.
E así unha vez tras outra, ata setenta veces sete.
E así xorde a teoría da evolución.
E así xorden Na vertical ou Rotación violeta.
E así é como imos fenecendo.
E así é imposible construír.
E así é máis doada a vida...
E así, como no filme de Olaia Sendón, a ligazón do territorio coa identidade.
E así.
E asócianse aos afectos por viaxar neles con persoas queridas.
E ata agora non mudaron.
E ata aquí as conclusións.
E ata aquí as doce liñas.
E ata aí a aproximación.
E ata aí, festa rachada.
E ata lle gusta un pouco a rotonda.
E ata que se dea ese paso, as grandes proclamas serven para pouco.
E ata se os medios privados reciben diñeiro público, que tamén o sexan.
E atoparse con mulleres fortes provoca nela un gran cambio.
E atopárona nun espantallo que quere ser amigo de todo o mundo.
E atreveríame a dicir que a xente debería pagar máis pola cultura.
E até aí se pode ler.
E até hai dúas semanas presidía o Consello de Estado.
E até poden converterse en modelo para Europa.
E até que punto é iso viable?
E até ten semellanza coa arribada de Manuel Fraga, salvando a distancia ideolóxica.
E aumenta notablemente o número de orixinais recibidos.
E avanzamos, pero sempre condicionadas pola mirada do outro.
E avanzou a súa esperanza en poder reabrir a terminal "a partir do luns".
E aviso a navegantes.
E axiña estará no Reino Unido e noutros países da Europa.
E axúdanse de galegos expertos que tamén o contan desde alí e en galego.
E aí a clave é o diálogo e chegar a acordos estratéxicos.
E aí a esquerda perde por goleada.
E aí acabou o conto.
E aí andamos.
E aí apareceu a grandeza do galego.
E aí as nomenclaturas e as siglas xa non contan.
E aí basea a usucapión.
E aí chamou á implicación do Estado e da Xunta.
E aí comeza o problema, no diagnóstico.
E aí comezaron a saír nomes e aventuras.
E aí contamos pouco.
E aí descubrín a historia da comuna de Foxo.
E aí dixemos: se hai que ser un informativo, hai que selo.
E aí empatizo tamén moito con Meri.
E aí empecei a pensar no resto dos capítulos.
E aí estaba a sociedade tunesina participando moi activamente.
E aí estamos, con ilusión.
E aí está a política nas rúas, nas redes, nos debates.
E aí está agora o desafío.
E aí está o discurso hexemónico, a nivel social, político.
E aí está para ben ou para mal como modelo 'Todo acontece en Barcelona'.
E aí está para ben ou para mal como modelo.
E aí está, tamén, a "vontade política" da que fala Pérez.
E aí están miles de profesionais pelexando día a día nesta crise.
E aí hai máis relacións, cando menos, tres máis.
E aí hai un debate tan intenso como interesante.
E aí imos estar vixilantes, destaca Cuns.
E aí nacerán contradicións, pero sen contradicións non hai avance.
E aí naceu este libro, explica Nogueira.
E aí non había problemas de regulamento.
E aí non vale engano nin técnicas de mercado nin marcas nin premios.
E aí non é o sitio onde se ten que recoñecer a incapacidade.
E aí o papel do Consello foi moi importante.
E aí o partido avanzou moito.
E aí o ritmo foi tamén unha preocupación.
E aí onde este proxecto intentará poñer o seu gran de area.
E aí onde investiga a legalidade ou non destas reunións remuneradas.
E aí onde nos teremos que esforzar máis porque moitos destes centros atópanse illados.
E aí onde temos que estar.
E aí pode acabar habendo unha disociación entre base e líder.
E aí poñerase a versión en galego.
E aí queremos incidir.
E aí rematou o problema.
E aí seguen os dous.
E aí seguen.
E aí si que me arrepinto, asegura.
E aí sigo polo momento.
E aí son moi importantes as imaxes.
E aí tamén hai un xogo de brétemas: confusión, distorsión.
E aí vou deixalo.
E aí xoga a capacidade de cada quen para chegar a acordos.
E aí é cando saltan as alarmas.
E aí é onde gañan.
E aí é onde lle doe.
E aí é onde se empezan a poñer os límites.
E aí é onde é que hai que falar de xenerosidade, confianza e estar.
E aí, no realismo para constatalo, radica, creo eu, a verdadeira cuestión.
E aí, os galegos e galegas precisamos ter voz, e non só no Congreso.
E aínda agora non sabemos.
E aínda así, a nosa educación baséase na terra.
E aínda así, cómpre saber rir.
E aínda así, xa veremos.
E aínda así.
E aínda brillan coma grandes escritores, non?
E aínda choramos.
E aínda en discos recentes metemos algún tema en castelán, como Pista secreta.
E aínda haberá quen o vote outra vez.
E aínda hai máis.
E aínda hoxe non é igual para unha muller que para un home.
E aínda lles parece pouco e reivindican máis.
E aínda menos podemos agardar da socialdemocracia de fachada socialista.
E aínda máis inxustificable se supón a afectación irreversible ao patrimonio cultural.
E aínda máis, haberá medidas que sexan mesmo, contraproducentes?
E aínda máis.
E aínda pode reducirse máis.
E aínda podemos achegar máis estrelas.
E aínda podemos engadir máis variantes: pintárraga, píntiga ou salamántica.
E aínda por cima o Pepe anda feito unha braga, está ido, fáltalle pulo.
E aínda por enriba temos que subvencionar as súas procesións.
E aínda por riba estou a notarme a pel seca!
E aínda pregunta onde está a esquerda.
E aínda que vise vacas, que?
E aínda quedaría decoralo co Arsénico, sosa cáustica, ácido clorhídrico e un longo etcétera.
E aínda se presentará á reelección.
E aínda sendo unha literatura tan impresionante e tan complicada.
E aínda será peor todo.
E aínda temos os outros dous "campos de aviación", como lles chama a Ramona.
E aínda unhas poucas máis se está en fronte da sede dun Goberno.
E aínda é peor na condición de madrasta.
E baixa algo menos de catro puntos respecto a daquela pero perde tres escanos.
E baixa en todas as provincias agás na de na Coruña.
E bastaría para que se soubese de quen falamos.
E ben que o pagou nas celas da Falcona, que visitou máis dunha vez.
E berra: "Pai!".
E berrada, moitas das veces.
E berro: Vergoña!
E botabamos de menos no noso directo algo máis de baile.
E brindan todos xuntos.
E busca precedentes para iso tan sólidos como son os de Escocia e Quebec.
E buscando algún xeito de reencontro coa palabra performática.
E buscando puntos en común, como a Marcha Mundial das Mulleres.
E buscar apoios para sacar adiante o Estatuto.
E bótano de menos.
E búscase que non haxa motivos para estas denuncias.
E ca mesma subía a bordo co macuto.
E cabeza de turco.
E cada ano que pase custará un pouco máis.
E cada disco ten a súa propia formación.
E cada día somos máis, vai ti a saber por que.
E cada editor é un mundo.
E cada instrumento tiña os seus arranxos individualizados.
E cada personaxe ten a súa música.
E cada seis meses un control para os restos.
E cada un deles rompe coas ideas que se poden ter previamente de nós.
E cada un deles é un mundo.
E cada unha ten o seu proceso, sinala Munera.
E cada vez con máis seguimento, máis persoas vestidas de loito e máis repercusión.
E cada vez máis, entre todos.
E cada vez que se dá o debate, a abolición acaba gañando.
E cada xuíz decidirá se cada caso é nulo.
E cadaquén poñerá os que saiba e os que mais lle aquezan.
E caendo.
E caer esparexido na sesta eterna.
E caerían nun erro se aspiraran a capitalizalo todo.
E caeu de cabeza por un estarrecedor cavorco.
E caeu no enredo, que lle pasou factura, reflexiona Fernández Castro.
E cal está a ser este papel?
E cal foi a reacción do pobo galego?
E cal foi o proceder das autoridades?
E cal podería ser ese marco normalizado cara ao que camiñar?
E cal é a alternativa ao sistema capitalista?
E cal é a esquerda social?
E cal é alternativa?
E cal é ese estado das cousas?
E cal é o Bestiario preferido de Martiño Suárez?
E cal é o elemento instituínte e lexitimador?
E cal é o futuro inmediato de ambas as dúas series?
E cal é para ti a idea principal do espectáculo?
E calamos, cruzando ollares.
E cales eran esas condicións?
E cales marcarán os vindeiros anos?
E cales son as alternativas?
E cales son esas demandas?
E cales son esas ideas?
E cales son os resultados?
E cales son os teus proxectos máis inmediatos?
E cales son os valores da cooperación política?
E cales son?
E calquera eloxio será pouco.
E calquera modificación, como dicía antes, obríganos a posicionarnos outra vez.
E calquera persoa, baixo determinado estrés, pode responder de forma impredicible a calquera estímulo.
E cambiar o paso confiando máis nas persoas que están sobre un territorio.
E cambiaron.
E canda aos grandes nomes, apostas de futuro.
E canda el, outra vez, os límites do posible.
E cando a faga, se cadra ten autoridade moral para dicir algo.
E cando a ves rematada.
E cando alguén cre no público, deféndeo.
E cando buscou por O Cego dos Vilares atopou todo.
E cando chegamos a Vigo internacionalizouse.
E cando chegas sempre che esixen máis para poder seguir cobrando os incentivos.
E cando cre que se perdeu o rumbo?
E cando dicimos interesantes queremos dicir Interesantes.
E cando el non está quedo eu.
E cando empezaches a experimentar coas máquinas?
E cando entra outro goberno distinto, non hai eses escándalos.
E cando estaba en Na Lúa aprendín moito sobre música portuguesa.
E cando está ben contado tamén é marabilloso.
E cando está todo preparado presentamos a denuncia.
E cando falamos de organismos non estamos limitándonos aos seres vivos.
E cando falamos do libro, falamos do cinema.
E cando hai ilusión tamén hai ímpeto, e cando hai ímpeto hai présa.
E cando hai que renovar o consenso, faise sempre en favor dese statu quo.
E cando lle preguntan polas súas lembranzas bota a falar e non para...
E cando miras, anda a fozar noutra cousa.
E cando non as encontramos, fabricámolas.
E cando non haxa incendios forestais este grupo de traballo realizará tarefas de prevención.
E cando nunha parella hai ese desequilibrio, está claro que non pode funcionar.
E cando o cativo espelido che diga: "Veña ho!".
E cando pasa algo, normalmente unha apisoadora, faino por riba dos que estamos abaixo.
E cando pos o foco sobre o común pode transformarse, mostrarse como algo extraordinario.
E cando sae algún bolo ou algún festival, pois mellor.
E cando se xoga á contra, as probabilidades van contra un.
E cando sexan as oposicións?
E cando sostén a tradición.
E cando só queres berrar e chorar precisas sentirte acompañado no inferno.
E cando tal se lles fai, rebenta a legalidade, precisamente, polo lado da ética.
E cando terminaba o tabaco, os fumadores laiábanse.
E cando traballo con só mulleres, non destaco que sexan só mulleres.
E cando tratamos os temas que outros tamén tocan, facémolo dende unha perspectiva crítica.
E cando ve unha, acaba por ver todo o demais.
E cando é así, tamén sabe gañar e goza na vitoria.
E cantamos isto desde a esperanza.
E canto durou?
E canto mais medramos, mais nos distanciamos.
E canto máis agardemos, máis difícil será reconstruír.
E canto máis grande é el, mais furiosos se poñen os seus veciños.
E canto máis ouve menos asume.
E cantos empresarios non acaban simplemente vivindo das rendas?
E case non se sabe onde acaba un e comeza o outro.
E case sempre foi ese medo o que o salvou.
E case todas, explican desde a plataforma, sen que lles fosen notificadas no momento.
E castros, pallozas, hórreos, postes de viñas, cruceiros, igrexas, pazos e cidades enteiras.
E catártico.
E celebreille as pompas.
E cen son moitos máis viños que un.
E centrou a súa intervención en identificar as segundas coa oposición galega.
E certa esquerda, maioritariamente por desgraza, segue o ditado dos medios.
E certa maneira, si.
E certa tal afirmación?, a grande recesión quedou definitivamente atrás?
E certamente que durante varias décadas o benestar consolidouse nas devanditas sociedades.
E chamei á directora desta asociación e díxenlle que quería facer este documental.
E chega menos de vinte días antes das eleccións europeas.
E chega un momento no que comunicarse é imposible.
E chega un momento no que necesito tirar desa estética cara a fóra.
E chegamos a París.
E chegaron a min cun nivel moi interesante e precisaban seguir cunha liña ascendente.
E chegará.
E chegou o indulto parcial.
E chegou, como por intuición.
E chámallo.
E cinco deles foron despedidos ao mesmo tempo ca min.
E cita a Felipe González.
E cita como un dos exemplos desta perspectiva a túa obra.
E citaba a Reimundo Patiño.
E clara vontade de ampliar o autogoberno.
E claro que as mulleres non emigraban só para acompañar os maridos.
E claro que el evoluciona o folclore.
E claro que el segue a ser referente de valores.
E claro que existe esa historia negra do artista que quedou sen nada.
E claro que había unha historia que merecía ser contada, indicou Baño.
E claro que houbo que pulir.
E claro que inflúe na nosa escrita, e no noso xeito de ler.
E claro que non é fácil.
E claro que nos afecta.
E claro que o é, pero por que se tolerou?
E claro, botamos as mans á cabeza.
E claro, de que vivo?
E claro, entón, se falamos dese nacionalismo, como non vou ser nacionalista?
E claro, esa xente necesitaba vivenda.
E claro, os afectos son o elemento máis importante que conforma o ser humano.
E claro, si que tes que animarte, pero dicilo así, vaia parvada.
E claro, un séntese defraudado.
E co Outro.
E co arrecendo a laranxa.
E co cinema entre comiñas político, social e de denuncia, faise máis complicado.
E co dólar non aconteceu nada.
E co erotismo pasa o mesmo, que podes acabar facendo unha trapallada, remata.
E co financiamento moi caro.
E co nacionalismo?
E co personaxe que a replica falando de liberdade.
E co rexeitamento ao fillo do rico: eu non te necesito.
E co seu propio racismo?
E co seu traslado á elite.
E co tesouro, como ti lle chamas.
E co vídeo?
E coa axuda, ademais, de determinadas seitas, coma a Igrexa Pentecostal.
E coa baixada de reixa, clausurábase algo máis ca un local xa histórico.
E coa escenografía.
E coa libra Escocia non tería independencia monetaria nin fiscal.
E coa luz ten que ver Dos fíos invisibles.
E coa minaría?
E coa natureza.
E coa perda de coñecemento vanse as esperanzas de recuperación económica.
E coa planta de gas pasaba o mesmo.
E coa reflexión sobre como nos relacionamos co mundo ao que pertencemos en 'Coleópteros'.
E coa teoloxía?
E coas persoas.
E cobro.
E coido que hai algo perverso en todo iso.
E colabora coas asociacións republicanas máis importantes.
E colgou.
E coma ese exemplo, centos deles.
E coma min moitos outros compañeiros tiñan ese compromiso.
E coma min todos os compañeiros.
E coma min, o resto dos traballadores, conclúe.
E coma nós, outros.
E coma sempre, sen que nos decatemos, vannos amarrando outra tempada máis.
E comecei a escribir, como fixen toda a vida.
E comecei a funcionar, lembra Conde.
E comecei, daquela, a traballar, por pracer, na tradución de 'O Amante'.
E comeza un calvario inesperado: a contratación do novo investigador por uns anos.
E comezamos a traballar.
E comezan a contestar 'oito' ou 'catro'.
E comezarei polo título.
E comezaron a facelo dende o primeiro día.
E comezaron as críticas aos contrincantes.
E comezaron o seu itinerario da imitación.
E comezas pero, como contamos no documental, ás veces chegas tarde.
E comezo a lembrar...
E comezou a contalo todo no seu blog.
E como apareceu a lata?
E como asume vostede esa distribución?
E como autoprofecía, fíxose realidade.
E como consecuencia sinta, coñeza e faga seu o valor da solidariedade.
E como cre que sairemos desta situación?
E como demos chegou a pasar sen eu decatarme?
E como di David Cortizo, Paco é o decano dos editores.
E como en toda recuperación, o doente vai ter que poñer da súa parte.
E como encaixa o rapaz nesta Noiteboa?
E como era o sentimento xeral nos exiliados e exiliadas?
E como esa tantas outras sumas.
E como escoller as mellores representantes para todo cargo orgánico, institucional ou de asesoramento.
E como está David?
E como experiencia vivida.
E como foi a vosa participación no Sahara?
E como foi traballar con Concha Canal?
E como ganas temos moitas seguro que seguiremos adiante con este e máis proxectos.
E como isto non se amaña, pois Santa Bolaña.
E como isto se replica en tantos lugares do noso país.
E como isto, moitos exemplos que nos atoparemos neste libro.
E como naceu Factoría de Subsistencia exactamente?
E como non o aguantaba rebentouna.
E como o fixo o Parlamento Galego.
E como o pode xustificar dicindo que era en tempo de ocio?
E como o proceso ten éxito incorpora cada vez máis e máis xente.
E como pode ser tan habitual?
E como poderiamos utilizar as tic na educación, alén dos correos electrónicos?
E como podía ter sido.
E como quedaría a copia privada coa Lei Lasalle?
E como reaccionaron os de Fenosa?
E como se chega a acordos?
E como se consegue un éxito así?
E como se fai isto?
E como se fai rede?
E como se fai unha escolma entre tantos poemas?
E como se fai?
E como se logra incrementar ese grao de aceptación?
E como se pode cambiar isto?
E como se poden facer escoitar máis?
E como se reclama?
E como será ese proxecto?
E como superarmos a actual desafección política sen tocarmos a lei fundamental?
E como tal era recoñecida.
E como tal potencia é renunciable.
E como tal, materia.
E como tales deben ser marcados.
E como tales equivocámonos e acertamos.
E como unha crítica á hipocrisía que pode haber arredor da Igrexa.
E como ven, como grupo, o sector musical actual?
E como ves desde a perspectiva actual películas como Fisterra ou Continental?
E como xorde a idea?
E como é Arturo, o personaxe de Ernesto?
E como é de presupoñer, a dor e a saúde son extremadamente incompatibles.
E como é exactamente ese panorama recreado no limiar?
E como é iso de ver os teus libros levados ao cinema?
E como é malo e é diferente, pois imos ir a por el.
E como é posible que non se aproveitase iso para redistribuír a renda?
E como é todo isto?
E como?
E compartir, comparten moito.
E comprender, máis ca nunca, o valor do termo "profesionalidade".
E comprobaron que é impune, non lles supón custos penais nin tampouco electorais.
E comprometerase a non acudir á impostura.
E compromiso coa nosa terra.
E con Castelao especulouse bastante porque, ademais, había poucos datos.
E con Leis de Estranxeiría, obviamente, máis complicado está o tema.
E con ambición de poder.
E con bastante diferenza.
E con dicirche que a gravación se fixo á primeira...
E con el asocio a saudade, tamén.
E con el repasámola.
E con ela reivindicas as mulleres que conservaron a nosa cultura.
E con esas directrices démoslle autonomía ao Goberno Municipal.
E con este caso estamos vendo, de novo, moitos cómplices machistas.
E con fotos cheas de símbolos, e de detalles coma os peixes mergullados.
E con iso convértese nunha auténtica mentira de que con menos facemos máis.
E con iso tamén pretenden establecer os marcos do posible na práctica política.
E con isto gañei outras etiquetas.
E con isto non quero dicir que sempre aconteza así.
E con isto volvemos á idea do espazo transitado desde o presente.
E con maioría quero dicir de dereitas, que as maiorías sempre foron de dereitas.
E con moita diferenza dos outros dous xéneros minorizados: o ensaio e a poesía.
E con moita máis claridade nos votos electorais, con máis de cen de diferenza.
E con movementos sinxelos.
E con outra canción rematou a noite.
E con preferencias dependendo do tipo de fungo e do tipo de herba!
E con procesos inacabados en infraestruturas, co saneamento das rías como exemplo clásico.
E con que criterio exactamente?
E con razón.
E con tanto falar de identidade, deixamos de falar de política.
E con tantos outros sectores industriais?
E con todas as características dialectais d'O Carballiño, onde naceron seus pais.
E con total impunidade, polo momento.
E concibe desde aí as relacións sociais.
E concluía que "ti cando compras un produto ecolóxico, sabes o que estás comprando".
E concluíu que estamos agardando pola Xunta.
E concluíu: "Seguimos estando resentidos, cando menos da próstata".
E concluíu: "debemos conservar o obxectivo de potenciar o libro e a cultura galega".
E conclúe que "non estamos en tempos de comisións, estamos en tempo de decisións".
E conclúe que Xuntas, fraternalmente, tomamos partido por Emilio Cao.
E conclúe que as formas son importantes, e as metodoloxías son importantes.
E conclúe que se trata "dunha moción de censura do poder polo poder".
E conclúe: "Axudoume sempre que llo pedín, en calquera circunstancia".
E conclúe: "Imos estar nas eleccións".
E conclúe: "Isto non é unha cuestión de heroes, senón unha cuestión de todos".
E conclúe: "a esquerda tería que aprender moito do feminismo neste senso".
E conclúe: A dignidade nunca a perderon.
E conclúe: A transformación parte da formación.
E conclúe: Non pedimos que se subvencionen as liñas.
E conclúe: aínda non acabaron con nós, aínda non acabaron cos ferroláns.
E conclúe: o próximo provoca emoción.
E conclúe: É un debate que está na axenda e que veu para quedar.
E conclúen que "o perigo de baltarización da Universidade tórnase máis real".
E conclúen: "Se a política é un chiste, queremos rirnos todas".
E conclúen: Esta demanda non é anecdótica nin é un capricho.
E conduce cara a un final aberto que podería levar á idea de silencio.
E confiscáronme cámaras, borráronme tarxetas.
E confía en que Cataluña acabe exercendo como país no marco da Unión Europea.
E confío na capacidade do lector para intuír.
E consciente da severidade do dano inflixido e da gratuidade do mesmo?
E consegue que a entendamos.
E conseguino el, rendéndolle tributo ao pobo.
E conseguino, porque montar a obra foi ruinoso.
E conseguir volver á terra é algo moi bo.
E conseguiu o ascenso nunha xogada que, agora que triunfou, considérase perfecta.
E conseguiu vencer a reticencia de Castelao a encabezar a lista por Pontevedra.
E conseguiuno.
E conseguírono.
E considera que o acordo mellorará a situación financeira e achegará liquidez á compañía.
E considerei que era algo a recuperar.
E considero que sempre estiven alerta por se pasaba algo.
E consumímonos.
E conta unha última de tantas anécdotas.
E contamos con que os partidos se posicionen.
E contestaba discursos baseados no prexuízo.
E contestando á galega diría: depende.
E continuará esta semana.
E continúa no posto.
E continúa: Máis do cincuenta por cento dos curas déitanse con outros adultos.
E contribúen a esa filosofía das vantaxes do natural porque o é e punto.
E control das nosas vidas.
E convidaba as autoridades para pedirlles que os financiasen.
E convidamos o Eurogrupo a presentarnos propostas dentro de dúas semanas.
E convidan a establecer paralelismos entre distintos tempos da historia, que se repite.
E convocouse á sociedade "para que se implique activamente neste labor común".
E convén lembrar que moitas delas levaron á xustificación dunha alternativa autoritaria, autocrática.
E cos de agora, se non lle parece mal.
E cos lectores, de paso.
E cos nenos non falo de música, e si que o fago cos adultos.
E coñezo casos en Compostela.
E cre que falar resulta importante para tentar curar?
E cre que habería afección a eses equipos femininos?
E creando un ambiente de calma.
E creban tamén toda solidez espacial.
E cremos que nalgúns aspectos debemos ampliar o foco.
E cremos que necesitan, sobre todo, de soporte, di.
E creo que 'Celebración' é o título idóneo para este libro.
E creo que a merezo.
E creo que conseguir transmitirlle iso ao público, que estás ben, é moi lindo.
E creo que estes principios fundamentais están a manterse.
E creo que iso hai que dicilo claramente e sempre que haxa oportunidade.
E creo que iso xogou ao meu favor.
E creo que me quedan poucos días de vida.
E creo que niso mellorouse moito.
E creo que non só porque a autora sexa unha muller.
E creo que non é só a letra: é todo.
E creo que nós conseguimos o noso obxectivo, darlles voz.
E creo que o conseguimos en Cancións de amor e liberdade.
E creo que o conseguimos.
E creo que o de Camba dá boa sombra.
E creo que o público agradece isto Como naceu o proxecto?
E creo que o público agradece isto.
E creo que o señor Alonso non só o sabe, senón que o practica.
E creo que si, que se funcionou tan ben, tivo que ver con iso.
E creo que te baseaches nalgunhas noticias de sucesos reais acontecidos en Ourense.
E creo que temos que recuperar estas cousas.
E creámonos a nós mesmos, pensa.
E criticábel.
E critícano.
E cuaestionable.
E cualifica de "torpeza" ou "mala xestión" a actuación do Concello de Ourense.
E cualifican os números obtidos como "preocupantes".
E cumpramos as leis, porque temos cartos públicos, non é o noso diñeiro.
E cumpriu a súa palabra.
E cumpriuno dunha forma exemplar.
E cunha canción.
E cunhas pintas horrorosas.
E cuns prexuízos asentados no pasado e no descoñecemento.
E cébanse, e moito, cos máis necesitados.
E cómpre destacar, por suposto, a exclusividade.
E cómpre lembrar que todos eles, absolutamente todos, eran inocentes.
E cómpre que reflexionemos sobre iso.
E cómpre situarmos no mapa, porque xa non vai haber café para todos.
E cómpre, si, pasarmos de vez esa páxina, esa folla.
E cónstame que para outros compañeiros os atrasos son moito maiores.
E da Axenda Dixital aprobada recentemente?
E da aprendizaxe.
E da crecente miseria.
E da denuncia fixéronse eco entidades coma a Plataforma Feminista Galega.
E da española?
E da música que máis lles gusta.
E da música.
E da nosa Miseria.
E da outra banda na feira da Alameda, onde o levaba Maside.
E da palabra.
E da resistencia pasar á ofensiva.
E da sanidade, á educación.
E da túa investigación sobre muller e educación?
E da xustiza.
E danlle un sabor especial, teñen outro sabor.
E daquela moitas fincas xa se arrincaron con anterioridade.
E daquela rebordei.
E daquela temos que buscar solucións.
E daquela témolo moitas veces de fondo, mentres fago calquera cousa pola casa adiante.
E daquela viaxar en tren non era coma agora.
E daquela, entenden que todos debemos pagar polo básico.
E daquela, perderemos os que levamos perdendo dende hai séculos; non caiamos nesa trampa.
E darlle a volta a todo.
E darse a palabra de galego, veñan máis cinco!
E das ansiadas saídas.
E das demais xa é mellor nin falar.
E das mulleres con flores?
E das máscaras.
E das outras categorías?
E das renuncias tamén aprendemos.
E de "bibliópatas"?
E de Castelao podía falarme xente que o coñecera había moitos anos.
E de Otero, que xa citei.
E de alimentación.
E de alí á Coruña podo ir ata en barco!
E de alí ás Cortes.
E de aumentar, en conclusión, esta xordeira colectiva, entre o ruído do temporal.
E de avanzar.
E de aí sairá un mundo que non ten por que ser necesariamente peor.
E de aí saíu a maioría para o Consello.
E de aí transformouse no que hoxe é, grazas a creadores coma Milladoiro.
E de aí vén a súa demonización constante desde o poder.
E de cear, croquetas.
E de celebrar, precisamente, vai o proxecto de Terbutalina.
E de certo non podemos selo.
E de certo que moitos máis aparecen se dialogamos, debatemos sobre as nosas necesidades.
E de cobrar vellas débedas.
E de como comezaron a facerse fortunas.
E de escoitar, saber escoitar.
E de facelo nós coas ferramentas de hoxe.
E de feito eran varios os actos de protesta convocados ás portas do Claustro.
E de feito, pódese.
E de forma radical Por que se pediu perdón?
E de forma radical.
E de grandes decepcións, habería que engadir, que se repiten unha vez e outra.
E de guerrilleira da chaira, de enlace, pasou á guerrilla do monte.
E de libros?
E de loitar, e non deixarse levar polo mar, que é máis doado.
E de maneira dura.
E de manter o que se deu en chamar "bipartidismo tradicional"?
E de modo conexo, a cuestión do talento.
E de moi difícil solución en tanto non se admitan controis independentes.
E de moita resistencia.
E de moitas outras das novelas que acadaron este ano unha maior repercusión.
E de non querer sentir esa vertixe que todos sentimos.
E de non telos non poderán xestionar as súas terras.
E de novo chegaron as acusacións cruzadas e as xustificacións.
E de novo non atopa irregularidades, afirmando a legalidade do proceso.
E de nós.
E de onde naceu a deturpación?
E de onde saíu tal conclusión?
E de paso, amósase que non hai alternativa nin se concibe.
E de permisividade.
E de presentar unha declaración de soberanía neste momento en particular?
E de pésames.
E de que a "felicidade" é unha entelequia.
E de que falaba realmente?
E de que forma se pode abordar unha solución?
E de que modo!
E de que pense que se os hospitais se saturan, isto vai ser insostible.
E de que vai?
E de receo.
E de repente a inxustiza converteuse no día a día.
E de repente aparece Aznar, todo pode ser moito peor.
E de seguro que o monte non ardería como o fai.
E de súpeto agroma a vida en plenitude, que é Pinto, comenta Xurxo Souto.
E de súpeto, fomos un cuarteto.
E de súpeto, volves co gran premio do Festival: o de mellor película.
E de súpeto...!
E de tantas outras cousas.
E de teatro falamos?
E de teatro?
E de valentía e pedagoxía para descabezar inercias tóxicas e privilexios moi enraizados.
E de vencer o mal exemplo.
E de verdade, é todo unha incógnita.
E de volta a rede prémiate.
E de xeito complementario, normalizamos a vida do concello.
E debe ser así.
E debemos poñernos con iso ao día seguinte de chegar ao Concello.
E deberemos pensar que imos responder e como imos trasladalo ás institucións onde gobernamos...
E debería saber Feijóo que iso, na nosa terra, non se perdoa.
E debería ser a función da persoa responsable dese departamento.
E deberían.
E deberíase.
E decide dicir non!
E decide impoñerlle a sanción de suspensión de emprego e soldo de nove días.
E decides todo o tempo.
E decidiu arquivar.
E decido marchar.
E decontado entrou, vaia se entrou!
E decántaste polo terceiro.
E dedicarnos a traballar o básico de cada área do saber.
E dedícallo a quen os "acusou de inventar a tradición".
E defende que o que se represente é ese texto.
E defender a educación pública?
E defendereino ata as últimas consecuencias.
E defendeu a acción, a reivindicación, como escolla.
E defendía a coeducación.
E deféndense coa idea de "non todos somos iguais".
E deféndoa segundo o que teño escrito.
E deixar que se consuma este proxecto por falta de medios é absolutamente imperdoable.
E deixemos a cuestión legal.
E deixen para o final os aspectos formais que xeren controversia.
E deixou, hai moito xa, de chamarse popular.
E deixounos fotocopiar o que quixemos.
E deixámonos guiar, na selección, polo corazón, a verdade.
E demostrámolo con documentos asinados por ela.
E dende aí, hai que medrar, pero non en tamaño, senón en calidade.
E dende aí, que país imaxinan e queren construír.
E dende os medios, que se pode facer?
E dentro de Europa podemos diferenciar entre o norte e o sur.
E dentro delas, sobre todo, as mulleres.
E dentro desa minoría, hai unha minoría aínda máis pequena que le cómic.
E dentro dese paroxismo aparece o humor para engadir un grao máis.
E dentro deste espazo colaboran avogados ao igual que colaboran outro tipo de activistas.
E denuncia que "a crise económica veu actuar dramaticamente nun duplo fronte".
E denuncia que "os pizarreiros pretenden tamén desviar leitos fluviais para acoller cascotes".
E denunciamos sistematicamente os privilexios.
E descansar.
E descarten a candidez ou o naíf na esencia de Voadora.
E descubrir que hai moita solidariedade dentro do pobo impúlsanos.
E descubrín cousas que non agardaba de textos escritos por monxas de clausura.
E desculpade o meu optimismo, pero é que son novo e sen casar.
E desculpen este cantar tan triste, pero hoxe outro mellor non hai.
E desde entón non houbo goberno que non lle fixese homenaxe.
E desde entón nunca deixei de ler.
E desde esa posición enfróntase á vida.
E desde o punto de vista persoal tamén.
E desde os poderes fácticos se conseguiu que unha parte da sociedade estea resignada.
E desde un lugar que non é nada doado: a dor, a angustia.
E dese xeito pode ser o avó de calquera de nós.
E desenvolveu unha serie de características pouco garantistas e pouco respectuosos coas liberdades.
E desgraciadamente estalle a pasar o mesmo ao islamismo.
E despois "Cuarto sen ascensor", que era un auténtico carameliño.
E despois a duración tampouco é habitual.
E despois a forma de tocar de cada un tamén lle dá personalidade.
E despois a paisaxe, que tamén ten un peso importante.
E despois agardei a ver se continuaba a fase de rehabilitación do edificio.
E despois avogado, antes de escritor.
E despois chega Camilo Nogueira e di de traelo aquí.
E despois chegou Bárcenas.
E despois chócalle que alguén fale de mundos paralelos.
E despois comeza unha relación con Braulio, un home que fagocita a súa vida.
E despois da primeira Executiva?
E despois de filtrar e repousar todo ese material é cando escribo.
E despois de meses seguía sen sinalizarse, non se tomaron as medidas necesarias.
E despois de tanto tempo tiveron resposta.
E despois de trinta anos, nota algún esgotamento o grupo?
E despois decidín xuntar iso coa miña profesión de debuxante, facendo ilustracións destas mulleres.
E despois describiume a muller do xefe: a Merchi Pazos, a mesmísima Cristeta.
E despois diranche "aquí tal cousa" e "alá outra cousa".
E despois ensámblase todo para facer o produto enteiro.
E despois esa dinámica mantívose politicamente.
E despois escribir opinión sendo muller sae máis caro que se es un home.
E despois está a parte afectiva, de sentimento.
E despois está a terceira, que é máis lírica, máis aberta, menos narrativa.
E despois están a maioría dos vigueses, que tratan de sobrevivir.
E despois haberá que ir cara a moitos outros obxectivos.
E despois hai moitos outros personaxes que son, directamente, inventados.
E despois hai outra cousa: os bailes tampouco son tan antigos.
E despois hai que transcribilas e cotexar para sacar conclusións.
E despois hai un esgotamento do modelo autonómico.
E despois optamos por facer outro modelo.
E despois pediume se quería traballar nesta e aceptei encantada.
E despois que?
E despois sempre hai unha correlación entre o artigo e os apuntamentos persoais.
E despois soubo manter esa imaxe.
E despois tampouco falaron todo o que querían.
E despois tamén depende de que tipo de videoxogos busquemos.
E despois tamén hai quen reacciona de maneira moi negativa ante ese cambio social.
E despois traballamos xuntándonos todos, ou cunha gravación.
E despois uns vanche presentando os outros.
E despois xa me dis o que é para ti.
E despois, a nivel de institucións...
E despois, a ovación.
E despois, a situación do galego non é a do gaélico.
E despois, cando xorde o símbolo do gato, iso funciona como símbolo de Ourense.
E despois, claro, na lírica medieval.
E despois, cumprir co que nos corresponde: non parar de tocar.
E despois, de adulta, seguiu a ser difícil.
E despois, dende a Xunta, foméntase unicamente un turismo de mochila.
E despois, o que dixen antes: non hai purezas.
E despois, porque a min, cando vivín esas idades, interesoume moito a aventura espacial.
E despois, se fas algo bo, tamén se preocupan e desconfían.
E despois?
E despídense cun "vémonos nas rúas" e "o que ri o último, ri mellor".
E desta limpeza étnica levan escrito e falado moitos historiadores israelís.
E desta vez unha de importancia.
E destaca a importancia de controlar a calidade da auga do Eume.
E destaca que "o mesmo pasa coas declaracións políticas e das direccións sanitarias".
E destaca que a súa dimensión pode aínda crecer.
E destaca que nalgúns casos as súas denuncias xa deron resultados xa foron positivos.
E destaca: Eu son a primeira que me quero poñer ben.
E destacou que o neoliberalismo fíxonos converxer máis aló das nosas contradicións.
E deste xeito avancei cara a este comprimido poético que puideches ler.
E deu, vaia se deu.
E devecían por saír na televisión e nas portadas dos xornais e das revistas.
E devolver responsabilidades e culpas aos lugares dos que nunca deberon saír.
E di que escribe para liberarse, procurar respostas, procurar dignidade, causar emoción.
E di que votará "ao que non é o meu amigo".
E dicir, imos incinerar o futuro de xeito máis que transparente.
E dicir, inxentes cantidades de combustible para medios terrestres e, sobre todo, medios aéreos.
E dicían: "un guerrilleiro".
E dicíanolo constantemente.
E dicímolo en pasado?
E dificilmente os políticos se entremetían nas súas decisións, máis ben ao contrario.
E difundir isto con visitas e actividades de grupo.
E difícil se volve radicar a identificación popular nun logotipo.
E digo en serio.
E digo isto porque eu non lle dou moita importancia á nobreza laica.
E digo por desgraza porque o trato recibido foi sempre pexorativo e insultante.
E digo posfranquista máis que nada por dúas razóns evidentes.
E digo todo o máis porque nin isto fan en condicións.
E digo un espellismo.
E digo unha hora, porque un día sería imposible, non nolo podemos permitir.
E dime 'Era só un piropo, eh'.
E din que as fronteiras non contan!
E dinmo inda agora?
E diredes vós, e iso que é?
E diremos o que non somos.
E dirán vostedes, "home, deixe estar, o tema estalle xa ben pechado".
E diso vai depender, nun primeiro termo, a estabilidade e a paz social.
E diso vén o seu cabreo.
E disque Rueda accedeu.
E disque só o cinco por cento da nosa comunicación son as palabras.
E dito isto, voume preparando para a seguinte treboada...
E dixemos: ata aquí, engade.
E dixemos: pois entón xa sabemos o que toca: gravar un novo disco.
E dixen que si, por suposto.
E dixen: "A por ti, neno".
E dixo ben.
E do Universo?
E do ensino público, aínda por riba.
E do mar á terra para falar doutra crise, a de Alimentos Lácteos.
E do mundo.
E do outro europeo que senta ao noso carón?
E do outro.
E do proxecto, polo momento, non se sabe nada novo.
E do que se sabe, pouco gusta.
E do seu saber levar a vida.
E dos Estados Unidos?
E dos equipos deportivos.
E doulles o meu profundo apoio e respecto.
E dous meses máis próximo que hai dous meses, cando o penúltimo debate.
E doutras a maiores.
E dun noutro de acto sinxelo en acto sinxelo, da vida enteira.
E dun xeito ben directo.
E dun xeito crítico.
E dunha muller moi forte.
E durante ese periplo, vai aprender a comprenderse a si mesma.
E durante este proceso asistimos precisamente a unha nulidade abraiante das políticas agrarias.
E durante todo o ano apaga as térmicas de carbón.
E dá a impresión de que podía ter incluído moitos máis temas.
E dá igual que as proxeccións demográficas varíen segundo quen sexa o seu autor.
E dábano por suposto!
E dálle!
E dáme as grazas.
E débolle a catro mulleres: Chus, Elena, Estela e María, que se publique.
E dígoo con todo o respecto.
E dío quen loitou e segue loitando contra a súa instalación.
E díxenlle ao tipo que me daba a mercancía que o deixaba.
E díxenlle eu: "mira".
E díxome que non, que o obxectivo era precisamente o contrario, comenta.
E dúas veces cortaron os freos do meu coche.
E ecoloxismo e xustiza social?
E edificios de até corenta pistos.
E efectivamente ti marcas as políticas.
E el anda subindo e baixando.
E el asume esa realidade.
E el así fai: escapa para o bar, para o monte.
E el deullos.
E el falaba diso?
E el non deixou de evolucionar.
E el non quería iso.
E el pode dicir que si, que estaba desempregado e agora está empregado.
E el propúxome chamar ao director.
E el préndelle lume á furgoneta co fillo dentro.
E el queda ben definido polas súas propias accións.
E el quere aproveitar esa debilidade para facerse co control das asociacións.
E el quere aproveitar esa debilidade.
E el responde: "para que busco?"
E el respondeu: 'Pero agora dígoche que si'.
E el si o tiña.
E el, cabalgando motor, cun ronsel de arados ao lombo.
E ela acaba sendo partícipe dese prexuízo.
E ela dime que, casualmente, no seu país terán eleccións o mesmo día.
E ela dixo que lle interesaba.
E ela gañou unha desas prazas.
E ela mesma explica que alí son, dalgunha maneira, libres.
E ela quedou admirada.
E ela soa deféndese.
E ela tiña interese especial no traballo coa luz.
E ela volta ao seu lugar natural, nunha aldea de Burgos.
E ela, aos poucos días de recibir o exemplar, chamoume para publicarme o libro.
E ela, que me coñecía a min, faloulles de min.
E ela, volta a empezar.
E elas sábeno, iso é o máis importante.
E electoralmente tamén está a haber cambios.
E eles conviven coas dúas formas de cultura.
E eles deron a vida e arriscárona por cuestión da liberdade.
E eles son responsables disto perante as institucións.
E eles, que saben que é duro estar preto, respectan as dúas posturas.
E eliminábase o voto municipal.
E elixiron aquel ao que máis se asemellaba o seu nome: Mauro.
E empregando o galego con total normalidade e sen complexos.
E emprego de peor calidade, afirma Loli Tobío.
E emprego de peor calidade.
E en Acolostico temos tamén unha terceira escolla galega: Breve Encontro.
E en Estados Unidos falta pouco para asinalo.
E en Fene o Concello está valorando a posibilidade de instalar outro punto.
E en Gran Bretaña?
E en Londres puidemos, unha vez máis, reafirmarnos nesta idea, neste desafío.
E en Lugo afectou máis a do inverno.
E en Madrid?
E en Ourense claro que é así.
E en Santiago, fronte a un dos símbolos centrais de peregrinación da fe católica.
E en Santiago, o ano pasado, isto non se fixo até o verán.
E en Sobrado, Santiso, Boimorto e Toques.
E en Vigo, ducias de mozos e mozas concentráronse ante a sede do Concello.
E en abril chegará á Coruña.
E en breve estaremos en condicións de comunicar esas actuacións, concluíu.
E en cada categoría hai dez filmes finalistas.
E en cambio acabaron aclamándonos.
E en cambio o que fixeron foi crear unha coalición contra el.
E en cambio outros estudos e profesións están máis ligados co beneficio social, destaca.
E en canto se crea esa relación, aceptan todo o demais.
E en canto á Xunta, demos moito máis do que recibimos.
E en canto á planificación urbanística, "hai que facer contas".
E en canto á súa distribución territorial?
E en certo modo o son.
E en cultura primaba o sociocultural, a base, as asociacións, o amador, a cidadanía.
E en defender os problemas reais das persoas que vivimos aquí.
E en especial, a enfermería, que cargará con practicamente todo o traballo.
E en fronte, diversos partidos políticos.
E en galego.
E en moitos casos proxectos que xa estaban en marcha quedaron sen cartos.
E en moitos lugares hai experiencias de reencontro, diálogo e recoñecemento.
E en nome da trazabilidade aumentan os impresos que temos que encher.
E en non moito tempo xa lle mandamos unha primeira versión do dicionario.
E en nós coma os abázcaros que chuchamos dese legado, ao reescribilo.
E en parte, editoriais como Positivas naceron para cubrir ocos que eles non cubrían.
E en plena crise económica!
E en que situación quedan os parados?
E en realidade a esquerda é iso: a creación colectiva para o ben común.
E en segundo lugar, polo noso modelo fiscal.
E en segundo lugar: sería desexable na Coruña eliminar os contedores da rúa?
E en temas de convivencia escolar un auténtico inútil.
E en terceiro lugar, non son xente.
E en terceiro lugar, serán admisibles se son demostrablemente necesarias para lograr ese fin.
E en todas as escalas e escenarios da administración.
E en todo caso, non entenden que non se faga efectiva nunha fase oral.
E en todo o que pasa, vostede non ten nada que ver, claro.
E en todos os casos, a delimitación fixada pola Xunta espertou numerosas críticas.
E en todos os discos incluímos un prologuista que conta o sentido do disco.
E en total, a novena campaña.
E en vez de queimar etapas queimouse el.
E en última instancia, coa propia liberdade individual.
E en último caso, por que o fan?
E encargará igualmente unha auditoría da situación, desta autoestrada.
E encarna unha proposta de liberdade e de emoción.
E enchéronse as rúas das cidades e os pobos con reclamacións de mulleres.
E encántame ese ambiente, eses concertos tranquilos, de tarde.
E endexamais pactaremos con aqueles que teñan nas súas listas imputados por corrupción, salienta.
E enfrontarte a el implica moita valentía.
E engade "temos dereito a ser esixentes cos partidos".
E engade algunha problemática máis, como a que atopou ela non hai moito.
E engade que creo que eles están na fase de dar un paso adiante.
E engade que sentía "unha grande confianza cara a ela".
E engade: "mais, que foi do Alexandre Bóveda, do Ánxel Casal, do Víctor Casas?".
E engade: Con que criterios se exclúe?
E engade: corrobóranse os trazados apócrifos dos anos noventa.
E engaden outro aspecto: frear o desperdicio de comida.
E engaden que non achega "medidas reais en política de igualdade entre xéneros".
E engaden unha queixa.
E engadindo, ademais, o necesario diálogo co sector.
E engadiu que "a Xunta ten que escoller entre a mina ou nós".
E engadiu: "Seriamos irresponsables se deixásemos pasar un céntimo de euro".
E engadiu: até agora escoitóusenos moi pouco.
E engadía que a muller ten que estar representada en todos os ámbitos.
E enorme.
E ensaio, ademais, non só de temática galega, senón ensaio de alcance universal.
E entre comiñas de xeito satisfactorio.
E entre compañeiros que temos trato habitual, máis delicada aínda.
E entre o poder e os administrados, o que hoxe seriamos cidadáns.
E entre os gañadores e gañadoras haberá tres traballos galegos.
E entre tanto, un futuro distinto para Europa?
E entre tantos guións, saíron varias ideas e non poucos capítulos pilotos.
E entre unha afección ao fútbol que conta con outro club na cidade.
E entón aínda entende menos.
E entón comecei a ir por outros camiños.
E entón decidiron invocar as normas.
E entón tiveches que remexer no que efectivamente había.
E entón vin que podía haber unha película aí.
E entón vino claro.
E entón, Arcadio debe tomar unha decisión, que tiveron que tomar outros moitos.
E entón, como contar iso?
E entón, que pasou?
E entón, tivo lugar a eclosión.
E enumera varias das que ve.
E enxergara unha certa identificación coa cuestión anticolonial.
E era absolutamente falsa, inventada por min.
E era algo que se sabía.
E era amigo de Carlos Casares, coma Antonio Rodríguez, o bibliotecario.
E era impresionante vela actuar.
E era incrible como cantaba.
E era irregular.
E era mentira: eran verxeis.
E era para regalarllo a seus pais, que foran os que as fixeran fans.
E era tal.
E era tan galego coma calquera de nós.
E era un xestor.
E eran comunistas, xente de esquerdas.
E eran uns intelectuais.
E esa a empatía que emprega habitualmente?
E esa acción ponnos nunha posición que nos esixe facer esa aposta.
E esa candidatura debe ser soberana.
E esa causa determina toda a novela.
E esa concepción entra dentro desa idea de servizo á sociedade.
E esa desafección compradora tamén pon na corda frouxa os medios de comunicación tradicionais.
E esa desconfianza dos propietarios un dos grandes problemas?
E esa desgracia rompe con todo, supón a culpa compartida.
E esa era unha presión moi grande porque de aí non saían solucións.
E esa especie de contrapoder necesita "argumentos, un programa, unha folla de ruta".
E esa estratexia é importante porque tes que gañar a opinión pública.
E esa falta de información custou e está a custar vidas.
E esa foi unha idea feliz.
E esa imaxe tamén é divertida.
E esa incoherencia arrastrámola cinco anos.
E esa muxica vai arder e dar luz.
E esa outra lectura do pasado cambia moitas cousas daquel relato?
E esa protección debe estenderse canto antes os máis vulnerábeis.
E esa realidade enúnciase desde a conciencia da subalternidade.
E esa sensación queda patente ao final da novela.
E esa tensión continúa.
E esa trama regular facilita a circulación de vehículos.
E esa verdade fai a luz conclusiva no relato.
E esa visión só a atopei nun dos libros.
E esa vía ten que ser galega.
E esa é a alternativa que temos a mocidade española, marchar.
E esa é a base sobre a que traballo.
E esa é a traxedia.
E esa é a xente pola que ti tes que cambiar as cousas.
E esa é outra das razóns polas que escollín a Rosalía.
E esa é tarefa de cada un de nós.
E esa é unha das contradicións da nova era que se abre.
E esa é unha reivindicación que temos que facer.
E esa, precisamente, é a impresión que a curta produce no espectador.
E esa, somos o que queriamos ser, é unha das que formulo na novela.
E esas compras teñen consecuencias.
E esas son compartidas por varios espazos políticos.
E escoito moita clásica e contemporánea.
E escoller moi ben que queremos facer e facelo ben.
E escolleu a segunda opción.
E escolleu pezas especialmente relevantes polo que significan e significaron.
E escribín moitos poemas a partir do que me transmitían outros poetas.
E ese abandono da nosa responsabilidade é o que lles facilita o seu poder.
E ese debate está na rúa.
E ese debate sobre a natureza política do réxime está aínda moi vivo.
E ese era o meu propósito con este libro.
E ese futuro non existe sen os xornalistas locais.
E ese inmobilismo non o hai só aquí.
E ese medo á inestabilidade está impulsando o ascenso dos populismos de dereitas.
E ese risco corrémolo todos e todas.
E ese será labor común.
E ese será o primeiro paso.
E ese suxeito opta por non comprar marcas.
E ese xesto repetido moitas veces é o que constrúe un cadro.
E ese é o camiño que queremos percorrer.
E ese é o futuro xuvenil que nos promete o Partido Socialista?
E ese é o gran cambio que se produciu nos últimos anos.
E ese é o gran don ao que canta este libro.
E ese é o noso obxectivo.
E ese é o principal obxectivo da Directiva.
E ese é o problema, a negación das orixes constitutivas do Estado español.
E ese é o seu principal conflito.
E ese é o seu principal problema.
E ese é se cadra un dos seus encantos.
E ese é un filtro que, aínda que queiras, non perdes.
E ese é un gran problema.
E ese é un reto que temos por diante.
E eses coidados seguen sendo, fundamentalmente, cousa das mulleres, tamén das traballadoras.
E eses coidados teñen un valor, teñen que ser valorados, destaca.
E eses desenvolvementos urbanísticos crean trama urbana, fan cidade, medrando nas periferias.
E eses grupos pequenos poden ser fermento de algo máis.
E eses lazos rosas o único que fan é dulcificar o cancro.
E eses momentos son verdadeiramente máxicos.
E eses que din que apoian, os alcaldes, chuparon fondos do plan do carbón.
E eses tres decenios son o tempo do avance do pensamento único neoliberal.
E esforzo e vontade para organizalo todo, e iso supón medios orzamentarios e persoal.
E esixamos o seu enterro digno envolto na tricolor.
E esixe aos clubs que lles impida o acceso aos estadios.
E esixiron que as obras se realizasen en período non lectivo.
E españois?
E especialmente de cidadáns e cidadás intelixentes, poñendo foco en procesos de participación social.
E especialmente, sobre Coruña.
E espera que aclare a situación na xuntanza.
E esperamos que o resto das administracións sigan o mesmo camiño, engade.
E esperamos que ocorra dunha vez por todas.
E espero que isto tamén saia así.
E espertade.
E espertan os instintos.
E esquecemos as persoas e os valores do ser humano.
E esqueceron facelo coa comunidade.
E esqueceuno.
E esta campaña pretende abrila.
E esta foi unha das primeiras grandes accións do meu parrulo.
E esta instancia superior vén de lles dar a razón.
E esta lei pon menos restricións aínda que a anterior.
E esta memoria quedou reducida ao mínimo.
E esta non o foi.
E esta situación mantívose, con poucos matices, durante décadas.
E esta xente milita nos círculos que temos na nosa provincia.
E esta é a clave da "pedagoxía do depende".
E esta é a desgraza que estamos a padecer.
E esta é a primeira vez que pasa na esquerda.
E esta é a situación crítica sen perspectiva de resolverse nos próximos anos.
E esta é outra importante ensinanza.
E esta é unha historia de ficción.
E esta última é moi importante, desde logo nada menos que calquera das anteriores.
E estaba a arte loitando contra esa ortodoxia.
E estaban atentos.
E estamos caendo na trampa.
E estamos interesadas en colaborar con mulleres.
E estamos moi agradecidas a todos.
E estamos necesitados de vitorias xa.
E estamos unidos por moitas cousas.
E estando en París vin uns corvos que me lembraron as gaivotas de Corme.
E estano conseguindo.
E estanos custando moito que esta transparencia sexa efectiva.
E estaremos erradas as persoas que pensamos así?
E estaremos nunha sociedade capaz de evitar a trampa do crecemento continuo.
E estará disposto a facer o necesario para evitar que alguén dane a natureza.
E estará disposto a facer o necesario para evitar que se dane a natureza.
E estas accións repítense ao longo da ruta, explica Igor Mera, portavoz do movemento.
E estas acoden a reclamar escandalizadas o cumprimento das normas.
E estas dúas áreas son especialmente opacas.
E estas mans hai que coidalas.
E este cambio conceptual permite incorporar outro tipo de cuestións.
E este cambio é unha gran vitoria, innegable e que non ten marcha atrás.
E este chan ardido non debe ser pisado innecesariamente.
E este combustíbel sairá dos cultivos enerxéticos, co eucalipto como especie estrela, di.
E este de hoxe é só un argumento máis.
E este debate non se está a dar.
E este estereotipo negativo é mesmo asumido polas persoas maiores.
E este exemplo é bastante multiplicable.
E este feito reborda todas as convencións da boa convivencia.
E este martes, Jácome avanzaba que pensa votar a Feijóo.
E este mércores estivo con Francisco Caamaño na Coruña.
E este novo goberno segue igual, e así non vai haber solución.
E este primeiro avance provocou xa unha certa sorpresa.
E este sabe que esa soidade imposibilitará necesaria e materialmente a súa vitoria.
E este tipo de muller, da Sección Feminina, existiu, claro.
E este tipo de programas conseguen retelas nestas carreiras.
E este venres a compañía recibiu boas e malas novas.
E este venres chegou á mesa do Consello de Ministros.
E este xoves Feijóo asumiu por primeira vez esa data.
E este xoves o propio Feijóo verbalizou as críticas.
E este é o caso dos eurodeputados.
E este é o primeiro capítulo da serie, denuncian.
E este é o significado do Banquete de Conxo.
E este é un resumo moi rápido.
E este é, coido, un dos piares que a sustentan.
E este último propósito é clave.
E este, aínda ten que ser obtido fácil e rapidamente.
E este, lamentan, "non existiu en absoluto".
E este, mesmamente este, é o motivo principal dos nosos males.
E estes beneficios poden ser tanto sociais como económicos.
E estes cambios individuais van axudar a que socialmente cambien algunhas cousas, sinala.
E estes confirmáronlle que só dúas das quince cidades Patrimonio están controladas por cámaras.
E estes días pensei en Charlie Hebdo.
E estes son os lugares onde hoxe chega a Denominación de Orixe.
E estes son só algúns casos.
E estou de acordo.
E estou orgulloso.
E estouno petando con esa filosofía de vida.
E está aí porque me axuda a explicar algo nun poema.
E está buscando unha saída a esa soidade.
E está claro, está demostrado que, economicamente, baixar soldos e prezos é un erro.
E está convocada tamén unha folga de consumo.
E está funcionando moi ben.
E está moi ben cando o di xente coma Luís Tosar.
E está plenamente xustificada.
E están a piques de conseguilo.
E están aquí tamén os seus versos.
E están conseguíndoo, salienta.
E están en perigo de extinción.
E están rotas as fontes de diálogo.
E eu a corrixilo.
E eu ademais xa fora escribindo letras, que son moi sinxelas.
E eu admito que esa pode ser unha opción como calquera.
E eu admito que tamén tento desandar un camiño nese sentido.
E eu agora, neste momento, sinto odio.
E eu busco inspiración, moitas veces, no meu día a día.
E eu cheguei á casa e díxenlle a miña nai que quería ser poeta.
E eu compréndoo.
E eu contesteille...
E eu coñecín mulleres así, das que os veciños botaban pestes.
E eu creo que na película está máis claro o punto de vista feminino.
E eu creo que os que queren separarse adoitan ser os ricos.
E eu creo que si, que estamos en sintonía total coa película imaxinada.
E eu digo para os meus adentros: "se sobrevivimos..."
E eu digo que xa é abondo.
E eu dixen que non, que a letra estaba en castelán.
E eu dígolle: Non se me disfrace de revolucionario.
E eu díxenlle que privado non quería nada, di.
E eu díxenlle: pero como vas facer só uns coros?
E eu engadiría que habería de chamarse o Día do Saqueo, ou do Descubrimento.
E eu engado: traballar menos para vivir mellor.
E eu entendo que haxa xente á que isto lle moleste.
E eu espantándoa.
E eu estaba volvendo de Madrid sen cartos e facéndolle dedo aos camións.
E eu estaba, aínda que non coñeza á persoa.
E eu estou de acordo.
E eu estou encantando de poder colaborar con eles.
E eu estou feliz de que conten comigo.
E eu estou moi cansa de aturar que a sociedade sexa así.
E eu estou moi orgulloso de ter formado parte daquilo.
E eu estou totalmente de acordo.
E eu falo de como era a xente daquela, de como pensaba.
E eu fuxindo dela.
E eu insistía: "Pero que era?"
E eu intentando evitala.
E eu iso trabálloo moito.
E eu lembro a avó falar mal dos comunistas.
E eu lévoo dentro e teño que botalo.
E eu mesmo teño familia en Vilagarcía.
E eu modestamente advirto tres, os tres intimamente relacionados.
E eu na película fago iso mesmo.
E eu necesitaba que o espectador se puxese nesa situación.
E eu non aviso de quen fala: unha moza nova.
E eu non busco a acción, senón a reflexión.
E eu non creo nas fronteiras.
E eu non me rendo.
E eu non podía tocar se non me traían unha partitura.
E eu non quero pertencer a nada que teña postulados claros.
E eu non vivo da Casa das Crechas.
E eu non vou facer iso.
E eu o que quería era iso, que lle deran un xeito.
E eu pensaba "pero por que?"
E eu penso que afectou máis aos traballadores, sobre todo os organizados sindicalmente.
E eu penso que foi moi habilidoso.
E eu penso que os períodos de reflexión son saudables, cando os decides ti.
E eu penso que si, que outro galo nos cantará.
E eu pregunto de novo... todo termina mal?
E eu preguntábame como podían vivir esa situación así, con esa tranquilidade.
E eu pregúntome, cantas crises económicas necesitamos para aprender?
E eu procuro respectar a todo o mundo.
E eu que xa imaxinara unha vida xuntos!
E eu quedo ensimesmada na súa historia.
E eu quero chegar a ser un home digno.
E eu quero que eles sintan ese don.
E eu quero ver o horizonte, aínda que non poida gozalo, por agora.
E eu quixen facer unha historia de homenaxe a eses emigrantes.
E eu quixen tratar o tema do paso do tempo, pero sen o patético.
E eu recoñézolles moito o esforzo que fixeron nese sentido.
E eu sei de gardas civís da vila que taparon cousas e salvaron xente.
E eu sei que ás veces fallei como home digno.
E eu sería a estrela, porque me deran o premio.
E eu sinto cada cinco ou seis anos esa necesidade de romper as barreiras.
E eu sitúome a min aí.
E eu sitúome a min.
E eu son un lector voraz, pero non sei de tendencias e correntes literarias.
E eu só vou engadir que gobernar é moi complicado.
E eu tampouco quería idealizar nada aí.
E eu tentei, modestamente, imitar ese xeito de escribir.
E eu tento escribir así, como se me estivesen contando a min unha historia.
E eu tento non ser un poeta chorón.
E eu teño a sensación de que a el lle gustaría telo escoitado.
E eu vivín case dez anos da cereixa, pero o cambio climático afectoume.
E eu, fago o mesmo coa voz e coas letras.
E eu, para escribir, sempre preciso dun clic, dun algo que me inspire.
E eu, parafraseando a Ses, "co xenio destrozado".
E eu, que era un inconsciente, digo 'por suposto', imos onde faga falla.
E evidente.
E exclúe tamén unha solución ideal.
E exclúo porén todo o accesorio ou adxacente á palabra escrita.
E existe xa "unha comisión de traballo sobre documentación electrónica", salienta Pedro López.
E existen moitos outros documentos posteriores.
E existencial: quen somos e a onde imos.
E existía un final desa restrición.
E explican tamén as razóns.
E explícocho cun exemplo.
E explícome, porque sei que pode soar mal.
E expresou un desexo: que o encontro fose o xermolo de algo.
E facelo dende as entrañas dese pobo?
E facelo liberada da única pantalla frontal do cinema convencional.
E facer as cousas en función dos intereses xerais.
E facer cousas novas: agora xa estamos empezando a facer temas novos.
E facer novela histórica é só un deles.
E facer promoción, pero de verdade.
E facer unha ordenanza sobre transparencia e acceso á información.
E facer, ademais, o proxecto final de grao, explica.
E facédelo sen pestanexar, con promesas que sabemos que non ides cumprir.
E facémolo apoiando as sociedades civís destes países en vías de desenvolvemento.
E facémolo precisamente para sobrevivir e para sortear a extinción.
E facéndoa dende os coidados, dende a escoita activa, dende a capacidade de dialogar.
E fago un recoñecemento inicial ao traballo de Xerardo Agrafoxo.
E fai ben, claro.
E fai honor ao que afirma.
E faiche repensar se paga a pena...
E faime moi feliz.
E faino apelando á revolución como eixe temático.
E faino coa mirada, cos xestos.
E faino con máis preguntas.
E faino dende un intenso traballo de documentación e de campo.
E faino desde a perspectiva das mulleres.
E faino destacando o seu "autoritarismo nulo" fronte á "imaxe que se vende" del.
E faino gastando máis cartos, isto é, subvencionar xa é máis caro que prestar.
E faino moi ben.
E faino para que o vexamos claramente todos por un único motivo: porque pode.
E faino sen agochar nada.
E faino xusto cando este persoal é tamén clave no traballo de vacinación.
E faino, segundo insisten, ao rachar co "único acordo" ao que chegaran as partes.
E faise con normalidade.
E faise para primar intereses alleos en detrimento dos intereses do pobo.
E faise superando diferenzas ideolóxicas menores en función dos intereses da maioría da poboación.
E fala, en efecto, das cousas pequenas.
E falan de cousas nas que o futbolista non queda en tan bo lugar.
E falando, claro.
E falas ti que es autónomo?
E falo da cultura en xeral.
E falo de billeteiras, de cartos cobrados do público, non de cachés...
E falo de concellos só porque nela aparece o termo 'municipal'.
E falou con sinceridade e naturalidade.
E falta aínda moito aprecio e coñecemento recíproco.
E falta madurez.
E fan desta covardía mérito dicindo que non hai conflito.
E fan referencia a outro caso en Melilla.
E fano de maneira inversa.
E fano incluíndo un vídeo dunha intervención parlamentaria do seu voceiro na Cámara.
E fano non porque preocupe a atención da xente, senón porque buscan o negocio.
E farao "no verán", concretou.
E farao con visitas a varias das grandes cidades.
E farao cun impacto nas arcas públicas nada desprezable.
E farémolo ata o último minuto.
E fascínanos o que nos sorprende, o que nos saca do preestablecido.
E finalmente a versión está lista.
E finalmente aparecen os socios capitalistas, que eran un grupo de editores e impresores.
E finalmente está a liberdade de expresión, pero falamos de coherencia, tamén política.
E finalmente están os resultados do traballo de taller que son totalmente abstractos.
E finalmente tamén eles volveron ao traballo co carné de identidade na boca.
E finalmente, estivemos en Londres.
E financiaban os partidos políticos, claro.
E fiquei parvo.
E fixen ben.
E fixen contas.
E fixo fincapé en que no comité de folga "só hai homes".
E fixo moi ben, para min é un exemplo.
E fixo moito dano.
E fixo moito máis.
E fixo un chamamento á unidade "para mudar este sistema caciquil".
E fixémolo dende a máis absoluta neutralidade e agnosticismo científico.
E fixémolo, claro, o mellor que soubemos.
E fixérona porque viron que na danza está a haber movemento.
E fixérono de xeito crítico, cualificando as contas como "continuístas", "inútiles" ou "da resignación".
E fixérono durante anos e con total impunidade.
E fixérono nunha ducia de vilas e cidades.
E fogueira.
E foi a pedagoxía a que se botou en falta.
E foi a primeira socia de Asociación de Actores.
E foi absolutamente abandonado.
E foi ao grande, como presidenta.
E foi aquí onde resultou evidente as dúas concepcións de lealdade.
E foi así, con canallada corsaria, como comezou a brincadeira.
E foi aí cando comezou un intenso e frutífero traballo en común.
E foi clave, fundamental.
E foi como se pensaba ou peor.
E foi esa maioría o que se lanzou a procurar.
E foi moi ben o asunto.
E foi moi bonito, si.
E foi moi interesante, porque moitas veces traballamos nunha burbulla.
E foi máis aló.
E foi máis aló: Falade galego, diante das cámaras e tamén detrás, por favor.
E foi o caso.
E foi o mesmo Herrera o que sempre insistiu en que se podía.
E foi o que el fixo: seguiu loitando e resistindo no exilio.
E foi o que pasou no Culturgal.
E foi prometido xa moitas veces polos gobernos da Xunta e o Estado.
E foi relevado do posto, no que se situou a José Quiroga Suárez.
E foi rexeitada.
E foi un descubrimento, realmente.
E foi unha raiada.
E foi, como engade, por culpa dos recortes de Feijóo.
E foino de ideas que se deberán desenvolver.
E foino na enerxía solar.
E foino por meritorio, pero tamén por inesperado.
E foino.
E fomos.
E fora ministro, durante a República.
E forman parte da nosa historia.
E foron estas as primeiras palabras que entendín.
E foron expulsados.
E foron fagocitando todas as nosas vidas.
E foron ver a obra, como foi a súa reacción?
E fortes?
E fracasar.
E fronte ás madriñas pouco hai que facer ás veces.
E funciona tamén en directo: cada vez que actuamos énchense os teatros.
E funciona.
E funcionaba tamén polo medo, evidentemente.
E funcionou moi ben, explica o investigador Fernández Castro.
E funcionou tan ben que ao final a formación comeu a mostra.
E fágoo a través da que se considera a súa célula: a familia.
E fálase moito.
E fíxeno desde o humor, desde o sarcasmo.
E fíxense, todo grazas a un Congreso e o seu debate.
E fíxome noutro teléfono noutro cartel que podería servir.
E fíxoo ademais nun momento no que eu estaba moi enferma e totalmente vulnerable.
E fíxoo deixando a política á marxe.
E fíxoo en galego sen máis reivindicación que a dun acto de normalidade.
E fíxoo en galego.
E fíxoo malia loitar en soidade.
E fíxoo nun clima ben diferente ao das hostilidades entre correntes.
E fíxoo, ademais, con premio.
E fíxoo, con máis graza, Don Álvaro Cunqueiro.
E fíxoo, en boa medida, por mor da temporalidade.
E fíxoo, en boa parte, polas formas de limitación exterior á nosa soberanía.
E fíxoo, un ano máis, con sobresaliente.
E fíxose.
E fóra falabamos de libros, era outro mundo.
E fóra, fóra só nos preguntamos por esas cousas.
E gatos.
E gañei.
E gañouna na primeira volta A monarquía nunca tivo lexitimidade de seu.
E gañouna na primeira volta.
E gañouna.
E gañouse.
E gocemos do patrimonio da nosa Terra, a que de verdade perdurará.
E gozando das súas paisaxes en silencio, sen o ruído dun motor.
E grazas a vós estamos aquí.
E gustaralle.
E haberá igualmente sesión de tarde.
E haberá unha nova caída do consumo interno.
E habería que engadir, tamén, consecuencia co programa.
E habería que ver como viven esas mesmas señoras.
E habería que ver por que se produce e como se pode cambiar.
E había ben deles.
E había moita xente válida, en todo.
E había mulleres.
E había que buscar moito para acabar conformando un equipo de calidade.
E había que facelo.
E había, ademais, recursos humanos para levantalo.
E hai actividades que dificilmente se sosteñen por si soas, sen axudas económicas.
E hai agora seguridade xurídica?
E hai algún caso máis, aínda que illado.
E hai algún problema para que a xente se exprese en galego nos xuízos?
E hai de todo, contesta.
E hai documentos que poden valer moito diñeiro, claro.
E hai dor, como a autora mesma recoñeceu, nestes versos.
E hai exemplos.
E hai grupo parlamentario galego por vez primeira: un fito histórico.
E hai ideas erróneas, considerándoo un sector atrasado, cando non o é.
E hai moita humidade, tamén.
E hai moitas claves que nos fai ver a película tamén en presente.
E hai moitas comunidades autónomas que non teñen unha entidade propia.
E hai moitas dinámicas sociais, que ás veces van cada unha polo seu lado.
E hai moitas maneiras de facer libros políticos.
E hai moito de onírico no escenario do debate da nación deste ano.
E hai moito que contar deste esperpento diario que vivimos.
E hai moitos tipos de lámpadas.
E hai momentos en que te gardas máis diso.
E hai máis cinema galego en Curtocircuíto.
E hai máis emoción nela que noutros personaxes.
E hai na novela, a través do personaxe de Álvaro, unha autoinculpación por iso.
E hai outras tradicionais moi coñecidas no disco.
E hai outros sitios onde a situación é máis complicada.
E hai que engadir cidadanía non organizada partidariamente.
E hai que facelo moi ben, porque o traballo é moi duro.
E hai que facelo porque o capital tamén se mobiliza.
E hai que facer isto para que perdure.
E hai que facer un esforzo por situarse no seu tempo histórico.
E hai que poñer os medios para que non volva acontecer.
E hai que ter clara unha cousa: ás veces correr non garante chegar antes.
E hai quen está disposto a seguila e quen non.
E hai quen ofrece produtos locais, pero nada máis.
E hai quen se fai autónomo.
E hai segmentos francamente españolistas, signifique isto o que signifique.
E hai solución?
E hai síntomas mesmo moi sinxelos e visuais.
E hai tamén oportunidade política.
E hai tamén un reto de renovación xeracional.
E hai unha evolución nos cinco discos, que son todos distintos.
E hai unha gran diferenza.
E hai unha inversión de roles.
E hai unha porcentaxe non menor de afectados en Santiago de Compostela.
E hai unha responsabilidade daqueles que o fan, que son moitos.
E hai unha tendencia a darlle excesivo peso á palabra no teatro.
E hai varios, non só un.
E han ter máis...
E historias como a de Chelo hai máis.
E historicamente sempre foi así.
E honrado.
E houbo diferenzas.
E houbo un feixe de homenaxes nos meses seguintes.
E houbo un momento en que case todas se volveran atrás.
E hoxe ademais temos requirimentos da bioeconomía, a cuestión da captación de carbono.
E hoxe en día as redes sociais xa están consolidadas.
E hoxe en día máis ca nunca.
E hoxe pasan cousas dese tipo.
E hoxe si que somos protagonistas.
E hoxe vexo o libro case como algo profético.
E hoxe volveu quedar claro.
E hoxe xa o sabemos todos.
E hoxe, de quen?
E hoxe, nunha anódina oficina de correos, votei.
E idea, si, ten que ver coa raíz, co que nos leva aos devanceiros.
E ignorárona, recollendo beneficios.
E igual que a Druidesa, é reverenciada como a audaz encarnación visual do futuro.
E igual que disto podemos falar da ordenación do territorio ou do turismo.
E igualmente sufriu a presión policial e da Delegación do Goberno.
E imos calar?
E imos facela non nas catacumbas, imos saír.
E impactoume tanto que quedou en min.
E incendiou o escenario político andaluz.
E incluso que iso se convertese en selo de calidade.
E incorrecta.
E inda o somos.
E indica que a forma de aprobalo "será por decreto...".
E indigna porque non asume que é mentireira, hipócrita...
E indigna.
E infantilízante.
E informarse, porque se non estamos informados non podemos loitar contra isto.
E insiste en "consolidar a confianza" electoral da que goza a súa formación.
E insiste: A Taxa Tobin non é máis que unha distracción.
E insisten no día "escuro" porque, din, non foron "quen de incluír".
E insisten, coma sempre, nun "prezo digno" para "poder vivir" do seu traballo.
E insistiu en tirar de datos de audiencias para defender o enfoque dos telexornais.
E insisto en que el foi o primeiro presidente da Real Academia Galega.
E insisto en que non hai profecía.
E instituíuno.
E intenso.
E intentan axudarse, pero non fan máis que meter a zoca.
E intentarán someter o laborismo a unha derrota electoral exemplar.
E intentas publicar en galego, que non é fácil.
E intentámolo facer dunha maneira moi poética.
E interpreta un papel que semella, precisamente, moi verdadeiro.
E interésanme esas pequenas variantes que se producen no que considerabamos estable.
E ir así o tantas veces demandado saneamento "integral da ría".
E iredes a hoteis de luxo, non si?
E irían á televisión e todo.
E iso a algúns dóelles, dixo.
E iso acaba condicionando a arte.
E iso acontece nunhas dez localidades, como Manzaneda, Cedeira, Arteixo ou Poio.
E iso acontece, penso, con toda o case que toda a novela histórica galega.
E iso afecta á forma: de actuar, a disposición do espazo...
E iso afectaba á miña autoestima, claro.
E iso alimenta o gran negocio.
E iso alimenta un sistema económico moi perverso e baseado no crecemento continuo.
E iso amolaba a Igrexa.
E iso ao Estado non lle gusta.
E iso ao final depende dos lectores.
E iso aquí nunca se deu.
E iso axuda a facer o teatro máis sólido.
E iso axudaba a que non se vise.
E iso aínda falta.
E iso aínda non se conseguiu na súa totalidade.
E iso cando se saberá?
E iso chamou moito a atención da xente e dos medios.
E iso comeza por un lado, como en toda a historia.
E iso como é posible no mundo económico dentro do que estamos?
E iso con sorte.
E iso con todo o descaro.
E iso condiciona a Transición.
E iso conséguese unhas veces si e outras non.
E iso contrastaba coa xente de fóra.
E iso crea inseguridade para os que si tratan de que se respecte.
E iso creo que é visto positivamente pola xente.
E iso debe primar.
E iso debería ser fácil de entender.
E iso deunos a resposta de que o camiño que tomaramos era o correcto.
E iso dura da mañá á noite.
E iso dá bazas á dereita para avanzar.
E iso dá medo, a min tamén.
E iso dáche a idea do absurdo en que se converteu o conflito colombiano.
E iso entra tamén dentro da alegoría dese tempo no noso país.
E iso era moi innovador naquel momento.
E iso era moi perigoso.
E iso era o que nós queriamos: xogar con despreocupación.
E iso era o que pasaba na realidade.
E iso era precisamente contra o que loitabamos nós.
E iso espertou as protestas pouco sorprendentes de certos sectores.
E iso está apunto de suceder.
E iso está ben.
E iso está moi ben.
E iso existe?
E iso faime pensar no teu libro anterior 'A revolución non vai ser televisada'.
E iso fixen.
E iso foi o que ocorreu.
E iso foi o que pasou.
E iso foi o que se fixo en Narón.
E iso había que dicilo porque alguén sacará algún proveito de todo isto.
E iso hai que celebralo.
E iso hai que debatelo, debater modelos democráticos rexionais, debater modelos de xustiza rexionais.
E iso hai que mantelo e melloralo.
E iso hexemoniza todo e todas as políticas están en función diso.
E iso implica todo o que imaxinamos e seguirmos vendo, case dúas décadas despois.
E iso leva a contradicións.
E iso leva a que a xente estea descontenta co que fai.
E iso levou ao cambio lexislativo e ao cambio de actitude dos xuíces, recalca.
E iso loxicamente non ten sentido.
E iso lévame a pensar nas escritoras que están presentes nos meus libros.
E iso marca a diferenza.
E iso me enerva.
E iso mesmo volveu lembrar este xoves Feijóo.
E iso no caso de que fose culpable!
E iso non debería ser normal.
E iso non foi así en moitos outros lugares de Europa, claro.
E iso non foi fácil, por momentos.
E iso non nos levarías a depender das medicinas para durmir.
E iso non o podo permitir.
E iso non pasa só aquí.
E iso non quere dicir non pedir responsabilidades, todo o contrario.
E iso non se concreta nunha soa medida.
E iso non se pode consentir.
E iso non se podía permitir.
E iso non sería un bo servizo para o país.
E iso non ten sentido neste oficio, precísanse actores cun determinado perfil.
E iso non ten sentido.
E iso non vai acontecer.
E iso non é a primeira vez que o facemos.
E iso non é botar culpas.
E iso non é egocentrismo.
E iso non é nada raro.
E iso non é necesariamente malo.
E iso non é o que buscamos nós.
E iso non é posible dentro da Unión Europea.
E iso non é posible.
E iso nunca é agradable.
E iso nótase nos prexuízos.
E iso o que máis lle indigna?
E iso obriga a tomar decisións que son radicais.
E iso obrigaba a contar cuns recurso económicos importantes, lembra Alberte Román.
E iso ocorreu en todos os deportes.
E iso paréceme un mérito moi grande.
E iso pasa en todos os lados do espectro político.
E iso pasa polo compromiso político.
E iso pasa porque non temos un Estado.
E iso pasa tamén porque non hai apoios.
E iso pasoume hai dúas semanas.
E iso permite abrir un xogo co espectador.
E iso permitiume expresar experiencias dolorosas dun xeito para min máis levadío.
E iso pode notarse en todos os temas, sobre todo nos máis latinos.
E iso pode ter ata un efecto paralizante.
E iso pode ás veces resultar algo caótico.
E iso por que?
E iso prodúcelle dor.
E iso provoca, tal e como advirten, graves "situacións de desigualdade e precarización".
E iso provocaba problemas.
E iso que enchemos un programa dobre con curtas galegas.
E iso que era unha época de crise, con moita inseguridade nos camiños.
E iso que escribir teatro, normalmente, é aburrido.
E iso que esta si que debería ser cuestión de estado.
E iso que houbo recortes.
E iso que meu avó era comuneiro!
E iso que moito falaban na Xunta de industria cultural, sinala.
E iso que nalgunhas festas choveu.
E iso que non mencionamos nada do Plan Boloña.
E iso que por agora aínda non están pechadas todas as camas previstas, din.
E iso queda na alma da xente.
E iso quedou certificado para os meus fillos.
E iso reflíctese nos libros.
E iso reflíctese nos relatos dos habitantes da zona.
E iso segue a ser así.
E iso sempre magnetiza.
E iso sen contar os postos de traballo que pode xerar no propio concello.
E iso si que o imos ter que pagar entre todos, conclúe.
E iso si que se ve claramente na obra.
E iso si é algo que aprendín ben neste proceso.
E iso significa investimentos e políticas sociais.
E iso sucede "non pola súa actitude construtiva, senón polo compromiso deste goberno", asegura.
E iso sábeno moi ben todos eles e elas.
E iso tamén foi noticia.
E iso tamén se vai visualizar.
E iso tamén ten o seu reflexo na estrutura da novela.
E iso tamén é brétema.
E iso tamén é importante.
E iso tamén é unha opción miña.
E iso tamén é unha preocupación da literatura desde hai moito tempo.
E iso temos que combatelo.
E iso ten as súas consecuencias.
E iso ten moito que ver co sentido de todo o disco.
E iso ten moito que ver coa arquitectura como máquina de poder...
E iso ten solución.
E iso ten un punto máxico, permite facer outras cousas.
E iso tentamos en Pólvora e tormenta.
E iso tentei facer.
E iso tes que pagalo.
E iso tivo e ten un grande peso.
E iso tiña que estar na película.
E iso todo, logrando reducir as emisións de carbono gradualmente.
E iso trae o problema dos restos, gaivotas...
E iso trouxo graves consecuencias para a maioría da poboación.
E iso vémolo en moitos proxectos moi interesantes que están desenvolvendo as propias comunidades.
E iso vén a colación do anteriormente exposto: o xornal non é un instrumento.
E iso vén na lei?
E iso xa da unha tranquilidade.
E iso xa vén desde Albor.
E iso xera moitas incertezas nos concellos.
E iso xera un escape de votos cara a opcións que antes eran minoritarias.
E iso xeraba apoios e tamén críticas.
E iso ás veces é lamentable ou pode ser pouco grato.
E iso é a literatura fantástica: ver o que hai detrás.
E iso é algo fomentado desde o poder.
E iso é algo habitual na burguesía do Brasil.
E iso é algo presente xa desde a adolescencia.
E iso é algo totalmente normalizado.
E iso é algo, por certo, que tradicionalmente facía a xente moza.
E iso é así pola voz narradora.
E iso é así... porque si.
E iso é certo.
E iso é complicado.
E iso é corrupción institucional.
E iso é exactamente o que está a suceder.
E iso é grazas ao señor Bea Gondar.
E iso é interesante.
E iso é mentira, é enganar a xente.
E iso é moi bo, porque che dá outra perspectiva.
E iso é moi evidente se o poema pon ese exemplo con elementos cotiáns.
E iso é moi importante, sexa cal sexa o estilo que toques.
E iso é moi importante.
E iso é moi saudable.
E iso é no que debemos traballar de cara ao futuro.
E iso é o bonito.
E iso é o que acontece na principal potencia europea, Alemaña.
E iso é o que debe seguir poñendo en práctica.
E iso é o que está en causa agora.
E iso é o que fai que a obra nos atravese, nos mova.
E iso é o que hai que saber.
E iso é o que importa, con independencia de que estean debilitando a democracia.
E iso é o que importa.
E iso é o que lle acontece a Raimundo.
E iso é o que lle pedimos: que gobernen, conclúe Ron.
E iso é o que me interesa.
E iso é o que pasa na actualidade.
E iso é o que perdurou durante décadas.
E iso é o que procura a Xunta.
E iso é o que queda.
E iso é o que quero.
E iso é o que reconstrúo.
E iso é o que tentamos explicar con esta obra.
E iso é o que, nomeadamente, mostra a exposición do Auditorio.
E iso é outra cousa que reivindico para o noso teatro.
E iso é outra cousa que se pode perder.
E iso é parte da convención do xénero, si.
E iso é parte da filosofía que hai debaixo.
E iso é parte da nosa memoria, do que fomos.
E iso é poder da relixión na actualidade.
E iso é posible, é un xeito de cambiar as cousas.
E iso é positivo.
E iso é preocupante, e causa certa perplexidade.
E iso é razón para establecer a diferenza.
E iso é real.
E iso é significativo.
E iso é terrible.
E iso é un avance brutal, di Cristina Palacios.
E iso é un erro.
E iso é un trazo da burguesía.
E iso é unha creación industrial e política, interrelacionada.
E iso é unha derrota.
E iso é unha gran mentira.
E iso é unha patoloxía.
E iso é, basicamente, Ragazzo.
E iso, conclúen, non quedou "acreditado".
E iso, di o xornalista, explicaría moitas cousas.
E iso, di, non "poder ser construído só dunha única maneira".
E iso, independentemente do teu perfil profesional.
E iso, na situación actual, é complicado.
E iso, nos tempos que corren, é moito falar.
E iso, para min, son as patrias.
E iso, precisamente, intúese na lectura.
E iso, resaltan, ten que "comezar polas nosas propias condutas".
E iso, tan só iso, pode chegar a condicionar unha vida enteira.
E iso?
E isto a que se debeu?
E isto a que vén?
E isto acontece especialmente no caso dos hábitos alimentarios.
E isto afecta ao recoñecemento dos nosos dereitos na sociedade.
E isto ao que aspiran os taurinos?
E isto compleméntase cos comités de barrio que son autónomos.
E isto convérteos nunha rutina, ás veces, difícil de superar.
E isto debería repetirse e potenciarse se se queren conseguir novos éxitos.
E isto doíalle moito.
E isto dá moito máis medo.
E isto en que se traduce?
E isto enténdoo como o máis natural do mundo.
E isto esixe unha aposta moi potente pola empresa galega.
E isto esixe unha operación intelectual moi seria que non sempre é posible.
E isto está cada vez peor porque temos gobernos de dereitas.
E isto foi aproveitado polas formas de disidencia política.
E isto hai que dicilo alto e claro: non o fai porque non pode.
E isto hai que explicalo.
E isto hai un ano era impensable.
E isto levou a que o Goberno tomase medidas.
E isto lévanos a outro elemento máis.
E isto lévanos a un escenario terrible.
E isto non o digo eu.
E isto non podía ser, "onde van ir os nosos lectores", dirían.
E isto non significa invalidar a Transición no seu conxunto.
E isto non ten que ver con músicos mellores ou peores.
E isto non vén "dun nacionalista" senón "dun galeguista comprometido con esta terra".
E isto non é algo que afecte ás escritoras.
E isto non é demagoxia, isto é deixar decidir á cidadanía.
E isto non é menor.
E isto non é o mais grave.
E isto non é unha broma porque pode provocar a quebra da empresa.
E isto non é unha cuestión menor para Jorquera.
E isto onde se poderá ver?
E isto paréceme de importancia primordial para que o mundo funcione mellor.
E isto pode estar sendo infrinxido.
E isto podería implicar que se acabase para sempre.
E isto por asentarse nunha premisa falsa.
E isto por que?
E isto pódese contar doutro modo?
E isto que acabo de dicir como declaración de intencións tamén.
E isto que significa?
E isto que é aplicable á sanidade serve tamén para a Renda Básica.
E isto require, necesariamente, e ao primeiro respecto, alento, información, participación e formación.
E isto resulta fácil e eficaz.
E isto segundo é moi grave.
E isto si que é unha práctica fraudulenta.
E isto só é a punta do iceberg.
E isto tampouco é unha sorpresa.
E isto tamén se relaciona co consumismo, con ese xeito de vivir amontoando cousas.
E isto ten que ver co Estado e coa nación.
E isto ten que ver co discurso da normalización cultural.
E isto todo sen ter en conta dúas cousas.
E isto vai creando unha cultura cinéfila.
E isto vese no resultado final.
E isto é así porque os maiores son o seu principal nicho electoral.
E isto é etnografía, sen máis.
E isto é inaceptable, conclúe.
E isto é o contrario do que debería pasar.
E isto é o que ocorre agora.
E isto é o que podo e necesito contar.
E isto é outra cara máis a ter en conta.
E isto é outra cousa que na dramaturxia galega boto en falta.
E isto é porque non hai os elementos axeitados de detección destas situacións.
E isto é precisamente o que non acaban de explicar partidos como Podemos.
E isto é terrible para o mundo editorial galego.
E isto é un problema que a nosa sociedade non pode consentir, di.
E isto é unha cuestión obxectiva, independentemente da posición política que adoptemos.
E isto último terá tamén importancia.
E isto únese aos importantes recortes dos que tamén alertan.
E isto, "asumindo un escenario de emisións nin demasiado optimista nin pesimista".
E isto, ao que moitas veces non se dá importancia, é politicamente moi relevante.
E isto, avanzan, non sucederá.
E isto, di Vence, é unha "consecuencia inevitable".
E isto, en que me afecta?
E isto, por que acontece?
E isto, porque eses discursos obvian sempre algo moi importante, a emigración.
E izando unha bandeira nacionalista galega.
E lamenta: "O termo xa callou en moitos sitios de maneira moi forte".
E lanzan unha mensaxe: "Gustaríanos que a cidadanía nos acompañase".
E lanzaremos novas liñas cara á segunda parte do mandato.
E lembra a amizade que mantiña con Xosé Manuel Beiras.
E lembran que as houbo peores.
E lembro a sensación de soidade, de non ter con quen quedar.
E lembro obras coma Un soño de verán, que había en escena trinta persoas.
E lembro perfectamente como se desenvolvían.
E lembro que cando a escoitou, Manuel chamoume moi emocionado, que lle gustara moito.
E lenos!
E ler!
E leva nove anos no cargo.
E leva razón.
E levadas a cabo as execucións, non dixeron ren.
E levamos catro anos escoitando iso de "dous meses".
E levan moita razón no que din, tanto os liberais coma os galegos.
E leváronlle as pombas e as mazás a Isaac Díaz Pardo.
E livianísima, tamén, que se vai coa lixeireza coa que vén.
E logo Xesús non pedía que se lle achegaran os cativos?
E logo a estratexia precisa memoria económica e planificación.
E logo a proletarización.
E logo actuar tanto individual como colectivamente.
E logo algo de brillantina para domar aquela conxura capilar?
E logo chegaron os goles.
E logo de onde ven o feitizo do termo xestor?
E logo difunde os datos individuais de cada entidade, de acceso libre.
E logo el mesmo propuxo que colaborásemos.
E logo esa pancarta convertíase nun escudo de protección.
E logo estreamos alí, no Vigo en Bruto.
E logo está a catalanofobia.
E logo está a maxia.
E logo está o tópico das vacas.
E logo están tamén as cartas de Alfredo.
E logo fomos indo para atrás.
E logo fun á escola pola nena.
E logo hai outras cuestións como a do programa informático.
E logo hai tantos valores e tantas cousas que permite facer Internet.
E logo hai un aspecto que si quería sinalar.
E logo hai unha serie de producións que nunca van poder aspirar a iso.
E logo isto que é?
E logo marabíllanse de que os españois non se reboten nin mentalmente.
E logo na prensa, só tes un breve.
E logo no outro extremo está a pandeira, que o ten todo.
E logo non as había de haber?
E logo os expatriados non son os emigrantes de toda a vida?
E logo para que crean a Axencia Galega do Coñecemento e a Comisión Interdepartamental?
E logo por que é cousa tan boa e inescusable controlar o déficit ese?
E logo que eu escribo moi lento.
E logo que vai ser?
E logo tes outra xente demócrata polo outro lado.
E logo ves o interese que hai ao redor do mundo.
E logo, as asociacións teatrais deberían ter unha postura clara.
E logo, como é que chegamos até aquí?
E logo, onde o deixa?
E logo, unha constatado o mal de xeito fidedigno, actuar adecuadamente.
E logo, xélidos e densos, doce segundos de absoluto silencio.
E logo?
E logrouno debido a unha serie de circunstancias favorables que xogaron ao seu favor.
E logrouno.
E lográrono xa grazas á difusión destes últimos días nas redes sociais.
E loitamos sempre para que a broma non quede por riba dos contidos.
E loitan.
E loxicamente non as fago de menos.
E lémbrannos que hoxe non estamos libres desas caídas, desas simas.
E lémbrase que "o dereito á vivenda debe estar á marxe do mercado".
E lévaas logo a Europa.
E madía leva non aterecer!
E madía leva!
E mais houbo Marea.
E mais nos tempos onde a escuridade manda.
E mais, parecera non importarlles.
E malia toda esa soidade da que falamos antes, sairá o público cun sorriso?
E malia todo isto, seguimos creando.
E malia todo isto, todos os consultados en que "hai remedio".
E mantemos alegacións á renovación da súa Autorización Ambiental.
E mantense o actual caos normativo, engade.
E marcan o carácter.
E marchan os máis novos e os mellor formados.
E marchou agardando por ela.
E mañá, todos a misa.
E mellor escoitalo con volume, para poder apreciar os matices.
E mellorando a xestión.
E menos autoestima.
E menos prós galegos.
E mentres dure, non acadaremos unha equidade real.
E mentres non o decida, pois non o serei, dixo.
E mentres non o fagan non se recuperará esa harmonía.
E mentres que hai?
E mentres roubedes só palabras toda vai ben.
E mentres tanto, as bruxas crecen, crecen e crecen e non deixan de protestar.
E mentres volvémonos todos tolos discutindo a soberanía do Estado sobre os cataláns.
E mentres, Feijóo mira para outro lado e non responde.
E mentres, o problema segue medrando.
E mesmo agora as tardes adoitan contar con reposición de series.
E mesmo así está como agachada, apartada dos grandes circuítos, relegada ao extravagante.
E mesmo así, eles esixen que se complete o proceso, engade.
E mesmo conmemoralos sen restricións.
E mesmo convence ao fillo para mentirlle á nai para non causarlle dor.
E mesmo de Europa.
E mesmo dous.
E mesmo editamos uns materiais impresionantes para os colexios e institutos.
E mesmo o fútbol, co tradicional Trofeo Teresa Herrera.
E mesmo poida que se estean a producir mesmo retrocesos.
E mesmo quen menos, máis do que parece.
E mesmo saían ao océano.
E mesmo un concerto privado para quen achegue máis de mil euros.
E mesmo, en moitas ocasións, nin sequera un mínimo recoñecemento.
E mestúranse humor e amargura.
E meu dito meu feito.
E mineiro.
E mira cada vez máis cara ao que escolle e paga: o público.
E mira por onde, coincido coa apaixonada socialista en comezar a primavera en inverno.
E mira que xuntou recursos e medios o candidato opositor.
E mira se foi oh!
E mira, sabes, eu si podo enredar niso e noutras cousas.
E mirar demasiado ao pasado pode impedir o movemento.
E moi ben.
E moi bonito.
E moi cedo, poucos meses despois de gañar nas urnas.
E moi efectivos.
E moi estrita, moi ríxida...
E moi feliz.
E moi frío: o frío que transmite a película é real.
E moi pouca xente sabía que eu escribía poesía.
E moita poesía.
E moita tensión.
E moita xente paga por ver o fútbol na tele.
E moita xente que tentaba confundirnos.
E moitas das noticias que saen nos medios non axudan.
E moitas máis actividades e eventos sociais, culturais, comerciais ou de ocio.
E moitas máis débedas por pagar.
E moitas non van á escola porque son necesarias para traballar.
E moitas outras persoas, se cadra máis anónimas, pero que forman parte desta industria.
E moitas seguramente volverán estar presentes noutras mostras que virán ao longo do ano.
E moitas veces as autoridade nin queren saber destas historias, explica Rosa Fontaíña.
E moitas veces temos leis que promoven precisamente isto.
E moitas veces tiven que lanzarme eu só para poder experimentalo.
E moitas veces é froito de encontros.
E moitas.
E moito de documentación.
E moito enterrado no silencio.
E moito menos por incomodar.
E moito máis na recta final da lexislatura.
E moito máis que queda no tinteiro.
E moito que traballar.
E moito, moito, ensaio.
E moitos berran revolución e despois van mercar un coche dun millón de dólares.
E moitos deles serán claves nos seus equipos.
E moitos deles tampouco teñen medicamentos.
E moitos dos descontentos, unha vez que pasan os meses, cambian de opinión.
E moitos máis cambios!
E moitos personaxes.
E moitos referentes musicais impugnaron o que era a música no seu contexto.
E moitos terá na Inglaterra.
E moitos.
E motivos ten.
E moverase.
E mozos que andan un pouco á deriva, neste contexto.
E mudamos nós.
E mudar as políticas de fondo, non quedar nun cambio de caras.
E mudar non significa renunciar.
E mudar terían que mudar moitas cousas.
E mudaron para ben.
E mulleres e nenos sempre levan a peor parte.
E multiplica os do resto de comunidades.
E máis adiante houbo outras saídas doutros barcos, por exemplo dende Miño.
E máis aquí.
E máis aínda agora, nestes tempos.
E máis ben cara ao final do exercicio.
E máis ca iso.
E máis cando hai un mercado practicamente de monopolio.
E máis crítica.
E máis dos medios públicos.
E máis e máis e máis.
E máis extensa no territorio.
E máis furar na memoria.
E máis hoxe.
E máis nada polo momento.
E máis polo que falabamos antes.
E máis que a favor dos gandeiros, a favor dunha vida digna no rural.
E máis que se podería dicir...
E máis tarde estala a treboada.
E máis tratándose dunha muller, porque non temos tantas.
E máis unha vez, non puido ser.
E máis xustas coas xeracións que virán.
E mídenche os segundos que te pasas.
E música que crea distintos ambientes.
E músicos tamén.
E n'A tempestade, o continente e o contido mestúranse nun envoltorio metateatral.
E na Amor de Dios, que é unha escola de flamenco moi coñecida.
E na Coruña hai un exemplo claro e próximo, sinala.
E na Coruña, que facemos con Santiago?
E na actualidade, o gabinete de Alberto Núñez Feijóo non sae especialmente ben parado.
E na arte?
E na contabilidade figuraban compras de obras de arte, cadros de pintores galegos.
E na disciplina, tanto nos colexios como na orde e na prelatura.
E na entrega, nun sentido de sacrificio persoal.
E na forma de non gustar defínense os seus adversarios e non votantes.
E na melodía tamén ten algo mexicano.
E na mesa saíron moito as dúbidas.
E na música popular atopei o contrario, a liberdade.
E na pandeireta Olga Brañas.
E na política española e mundial hai tempo que adoita suceder o impensable.
E na política?
E na pregunta eterna.
E na procura de Lalín marchei.
E na que falar coa porta arrimada tamén era un xeito de continuar.
E na que o machismo del non tarda en saír.
E na sentenza é cando entramos no círculo interior: o da "Certeza".
E na untura.
E na vellez, por suposto, fai falla tamén compañía.
E na vida persoal tampouco.
E naceu para seguir cos proxectos que el anunciara en vida.
E nada diso é anécdota.
E nada do que antes fixeron foi moi beneficioso.
E nada máis lonxe da realidade.
E nada quedará desta peculiar conserveira romana se non se arranxa o problema.
E nada solucionariamos.
E nada vai cambiar se non nos mobilizamos.
E nada volveu ser coma antes.
E nada, fomos tomar un café aí ao Agarimo e falamos do asunto.
E nada.
E nai e filla son moi críticas co concepto tradicional de matrimonio.
E nalgunhas técnicas que empregan os artistas necesitan da colaboración de científicos.
E namentres, a rebelión na costa medra.
E naquel momento si se fixo moita literatura política, ao servizo da política.
E nas autonómicas, xa veremos.
E nas dúas variables Podemos e as súas confluencias superan a Ciudadanos.
E nas ideas.
E nas nosas mans está solucionalo.
E nas políticas do Estado, non só as territorializadas.
E nas tres a calidade da súa interpretación é igual de salientable.
E nas vindeiras semanas vaise crear e presentar publicamente esta plataforma.
E nas últimas varios convidados participantes.
E naturalmente que a renovación dos cargos é necesaria e positiva, ademais de saudable.
E navegan e viaxan.
E navegante.
E necesaria.
E necesitamos de ti.
E necesitamos unha boa coordinación entre todos os países, cun espírito internacionalista.
E necesitámolos.
E negueime a chorar, porque perante semellante barbarie chorar non é o que cómpre.
E nelas, volverá haber de todo.
E neles hai tamén, sempre, unha faísca de grandeza.
E nesa adquisición existirán avances e retrocesos inevitables.
E nesa dinámica rupturista a cuestión fundamental é a cuestión da esquerda.
E nesa liña é onde o Partido Socialista pode ter mellor ligazón coa cidadanía.
E nesa placa, un clásico: a clase media.
E nesas andamos.
E nesas liñas basean as súas argumentacións políticas e de amplitude social.
E nesas, aquel curioso e estraño filme, vai e remata.
E nese "nós" inclúo aos nacidos no século pasado.
E nese contexto, América Latina está practicamente ausente dese debate.
E nese contexto, a palabra crave será cada vez máis a bilateralidade.
E nese momento Belforti fallou.
E nese momento o rapaz aproveitou para fuxir.
E nese proceso os sindicatos son clave.
E nese proceso, fómonos coñecendo.
E nese protagonismo poderá ser capaz de albiscar a súa potencia constituínte.
E nese proxecto "proporíalle que contase con Rafael Matesanz", engadiu.
E nese seu rol de só aplicar, vólvese máis papista que o Papa.
E nese suposto interese que temos en amosar os grandísimos creadores que somos.
E nese tipo de procesos, sempre se perden cousas.
E nese álbum está o derradeiro retrato do tipógrafo.
E nese ámbito, "no fondo, todos estamos polo mesmo", asegura.
E neses andeis teñen libros!
E neses países a escena goza doutro prestixio.
E nesta provincia en concreto, esa desculpa non lle vale.
E nesta senda, explican ambas, o exemplo de Beatriz Figueroa parécelles "admirable".
E nestas dúas novelas hai moito de realidade.
E nestas levamos xa un tempo.
E nestas situacións as persoas excluídas poden acabar tendo un comportamento peculiar.
E neste ano atopamos que se publicou moi pouco sobre Filgueira.
E neste ano, reivindicamos e homenaxeamos a todo un mundo que o rodea.
E neste caso non deron esas razóns.
E neste caso o que fan é mercar emocións, di.
E neste caso o uso do masculino é plenamente consciente.
E neste caso sería a empresa concesionaria do Álvaro Cunqueiro, unha compañía privada.
E neste caso tamén descenden todas as súas compoñentes.
E neste ciclo, coido eu, que se está a producir unha volta ás orixes.
E neste devagar achéganse uns números, unhas estatísticas, que falan do resultado da pobreza.
E neste disco hai máis letras miñas, si.
E neste escenario "os deberes non serven para nada".
E neste estado de cousas, os que opinamos non pintamos nada.
E neste libro hai vontade de chocar con iso.
E neste momento temos que ser suficientemente responsables.
E neste panorama de alarma e abstracción, o responsable é poñer facilidades, non atrancos.
E neste punto a moción si ficaba invalidada.
E neste punto radica precisamente o segundo problema da educación financeira: o seu contido.
E neste reto, toda a sociedade resulta necesaria.
E neste senso vai desbordando a forma clásica de partido.
E neste sentido, particularmente, ao que animo é a preguntarse sobre algo máis importante.
E neste último libro está levado ao extremo.
E neste último libro, Dos tempos sombrizos, tentei romper con iso.
E neste, en concreto, hai un sentido de crítica ao poder.
E nestes momentos o prioritario non é reformar a Constitución.
E nestes momentos tamén pola caída demográfica no medio rural, conclúe.
E nin o bus chegaba alí.
E nin sequera eles o saben todo.
E nin sequera todo está nas guías turísticas.
E nin sequera.
E nin unha nin a outra ven outra alternativa.
E niso andamos.
E niso chegou Podemos.
E niso coincidiron este xoves Cubero e Calvo.
E niso concordamos.
E niso debera basearse a existencia humana; en dubidar para construír conxuntamente.
E niso están todos úfanos a pesar, repito, de tódalas evidencias en contra.
E niso están.
E niso poden facer moito os sindicatos alternativos.
E niso seguen ata agora, tendo evolucionado moito desde as súas primeiras propostas.
E niso si que seremos máis concluíntes.
E niso temos, como dicía antes, o que merecemos.
E niso xogou un papel fundamental o futbolista.
E niso é moi habilidoso.
E nisto cheguei ao exame de Latín.
E nisto estivo tamén de acordo a maioría sindical.
E nisto os socialistas non podemos renunciar a actuar.
E no Carnaval do Hío, corenta décadas despois, tamén rematou.
E no Plenario, vémonos.
E no amor era obediente ó luar como os zumes vexetais.
E no camiño de volta vai atopando outros personaxes.
E no caso da Coruña, argumenta, "iso é a Marea Atlántica".
E no centro da Turmix está Podemos.
E no cinema é case imposible atopar un filme en galego.
E no feito de almacenar hai sempre unha intervención, unha modificación.
E no momento de lle cambiar ceos!
E no momento en que o feto non vale, a muller xa non vale.
E no mundo académico?
E no outono caía a luz.
E no proceso, hai cadros suxestivos.
E no que afecta á gobernabilidade.
E no que nós facemos case non hai grupos profesionais.
E no resto de ámbitos onde se bota en falta o galego?
E no supermercado?
E no teatro de cachaporra faltaba unha Barriga Verde.
E no teu caso, como comezou todo?
E no último debate electoral o máis buscado en Internet foi que é austeridade?
E non a constituirá en exclusiva a cidadanía conspicuamente nacionalista.
E non a única.
E non abonda con Francisco para sandala.
E non adoitamos pararnos neles.
E non albiscamos que o estea nunca.
E non ao estadio de fútbol, senón ao Palacio dos Deportes.
E non atoparan resistencia en nós.
E non aturaba as actitudes dalgúns compañeiros da escrita.
E non axudedes a quen mente.
E non bailaban xuntas e felices, senón que danzaban co demo.
E non chegara a pandemia!
E non chegou.
E non concibir a música só como un negocio.
E non concibo a súa vida sen música.
E non conseguen ter voz propia á marxe do lulismo.
E non conseguín os cartos nin tampouco a muller.
E non contento coa emenda, quixo deixar testemuño.
E non coñecían o conflito.
E non creo que haxa máis discusión.
E non creo que iso sexa casualidade.
E non creo que sexa casualidade.
E non creo que sexa só un tema xeracional.
E non creo que sexa unha cuestión de falta de coordinación.
E non creo que sexa unha cuestión ideolóxica, é ignorancia simplemente.
E non creo, como dicía antes, que haxa que ser un marxinal para protestar.
E non custa tanto, só o hai que querer facer.
E non debe esquecerse o impacto sobre o ben fundamental, a saúde.
E non defraudou a quen agardaba que fose o gran animador da xornada.
E non deixa de invocar a beleza.
E non deixaba de ser un blog.
E non deixaremos de facelo, sinalan.
E non deixarse enganar, precisamente.
E non deixe de caer en buscar o valor da fantasía no real.
E non deixes de contarme todo o que che pase, de acordo?
E non descarta liderar a unidade popular, a esquerda alternativa.
E non digamos en O meu gato é un poeta.
E non digo por iso que un artigo sexa menos.
E non digo que sexa algo negativo.
E non dou crédito.
E non dunha maneira transversal.
E non dunha persoa normal.
E non durou décadas, como nestas repúblicas grisallas.
E non era certo, engade.
E non era ou único.
E non era para menos.
E non era pouco dado o contexto.
E non eran persoas ignorantes, sabían perfectamente todas esas cousas.
E non eran só amigos, coñecidos, xente da editorial...
E non erraron no seu vaticinio.
E non errou na súa apreciación.
E non esquezas pasar pola embaixada!
E non estaba alí.
E non estaba.
E non estaría mal algunha homenaxe.
E non estou a dicir que escribir comedia sexa fácil.
E non estou a dicir que fas posdrama nin nada semellante.
E non estou a falar da moral nin das responsabilidades penais.
E non estou só, sei que hai moitos coma min.
E non facelo é un déficit democrático enorme.
E non facer demagoxia.
E non fai falta remontarse a tempos escuros, ocorre hoxe.
E non falamos dunha temática concreta ou dun día illado.
E non falamos duns calquera.
E non falo só de Estados Unidos.
E non falo só do pasado.
E non falta quen venda aos dous bandos.
E non faltan razóns para entendelo.
E non foi a única.
E non foi algo casual, foi algo buscado dende o poder.
E non foi fácil, co orzamento que tiñamos.
E non foi nada fácil atopala, non.
E non foi só en África.
E non foi unha manifestación calquera, senón unha manifestación feminista.
E non foi, desgraciadamente, o único.
E non fomos capaces de facer iso.
E non foron dúas nin tres sentenzas, nin media ducia.
E non fun o único.
E non fuxir do que se sente.
E non gostan do que ven.
E non habemos poder!
E non haberá elefante que a tombe nin negocio que a abale.
E non habería que telo ideado con máis tempo.
E non había coartada na casa.
E non había máis cartos para a adquisición.
E non había volta atrás.
E non hai conciliación posible Non hai conciliación posible?
E non hai conciliación posible.
E non hai dereito, conclúen.
E non hai máis maneira de cambiar a realidade que meterse nela.
E non hai máis.
E non hai reacción por iso, critica.
E non hai situación máis molesta que a de estar ausente.
E non hai trazas de que a cousa cambie.
E non houbo esa oportunidade.
E non houbo que ir fichalo a Barcelona, Madrid, Londres nin Lisboa.
E non houbo ruptura posterior, como en Portugal.
E non imos esperar á reforma laboral.
E non imos facer a política deles, senón a política das necesidades diarias.
E non imos parar ata que consigamos o que demandamos.
E non implica só aos profesionais da medicina ou á ciencia médica.
E non lle faltaba razón, naturalmente.
E non lle interesa nada crear conflitos: só facer o seu traballo.
E non llos dá a Suíza.
E non me documentei moito.
E non me esquezo deses pseudoestudos que falaban das bondades económicas da feira.
E non me parece casual esa insistencia informativa.
E non me refiro a manter a tradición, senón a unha estética casposa.
E non me refiro a se ten un discurso máis ou menos galeguista.
E non me refiro a substancias artificiais.
E non me refiro só á Escola de Narón.
E non me refiro só á alimentación física.
E non me refiro tanto a este movemento, que penso que é un síntoma.
E non mente.
E non necesariamente porque aconteza algo terrible.
E non nos comprometas.
E non nos contaron o que lle pasou.
E non nos enriquecemos, á vista está.
E non nos han parar.
E non nos molesta que se mesturen cunha gaita ou un pandeiro.
E non o asumen, sinalan.
E non o boto en falta tampouco.
E non o digo eu, estase vendo.
E non o digo por demagoxia.
E non o digo un afán crítico, senón con preocupación de país.
E non o era.
E non o estou inventando.
E non o está, pero como se o estivese.
E non o está.
E non o están facendo.
E non o fan por mal.
E non o fan.
E non o sabemos porque nunca se fixo unha medición, comenta Fernández.
E non o sabemos, temos que saber que pasou.
E non o sei.
E non o somos, somos pequenas empresas, máis nada.
E non o tivo nada fácil.
E non o tolerarei nunca, o colonialismo non o aceptarei nunca.
E non obstante, Plácido debería estar máis vivo entre nós.
E non para darche as grazas.
E non para protexelos, senón para diferencialos, para ocultalos.
E non pararemos ata conseguilo.
E non parece que o vaia facer.
E non parece que se vaia mollar máis.
E non pasa nada, a cidade non colapsa, di Rafael Ferradáns.
E non pasa nada, pero está ben que se note dalgunha maneira.
E non pasa só aquí.
E non pensen que non estou tentada de engadir: "e o que virá".
E non perdamos isto de vista.
E non pode ser só unha concepción económica, hai uns usos sociais e ecolóxicos.
E non pode, porque sente que queda leado dalgún xeito polas circunstancias históricas.
E non podedes marchar, non vos deixamos.
E non podemos colaborar con isto, nin mirar para outro lado.
E non podemos deixar, nin un minuto, as lentes lilas.
E non podía ser doutro xeito.
E non por culpa dos políticos.
E non por falla de traballo.
E non por iso me considero un lambecús senón unha persoa realista e pragmática.
E non por iso se deixa de construír, non?
E non porque a divulgación deses feitos desencadease unha sonora dimisión.
E non porque no presente non o sexamos.
E non porque non quixesen.
E non porque os lesen moito.
E non pouca memoria.
E non precisaba etiquetas.
E non precisamente cun apoio testemuñal, senón extremadamente participativo.
E non precisamente polo esforzo das administracións, senón da sociedade civil, organizada e activa.
E non pregunten por que se chama así, que nin eles mesmos o saben.
E non puiden viaxar por cuestións familiares.
E non queda.
E non quedarnos nunha cuestión secundaria, a tratar no apartado de rogos e preguntas.
E non quero entrar na cor exacta da información.
E non quero metervos medo.
E non quero que me pase iso, xa sufrín moito.
E non quixemos pedir a de produción, para non adiar o proxecto, explica.
E non quixemos repetirnos.
E non quixeron.
E non rematou.
E non resultaría isto aldraxante para o primeiro?
E non saben que dicir.
E non sabes que crer.
E non sabía por que ían; ían para facer o seu exame anual.
E non se atreveu porque sabe o que hai.
E non se conforma.
E non se dubidaba da continuidade dese goberno.
E non se dá construído.
E non se fale máis.
E non se inclúen no convenio colectivo do persoal laboral da Xunta.
E non se refire só corrupción política ou económica.
E non se sabe quen engana a quen.
E non se solucionará mentres non teñamos unha lei.
E non se trabucaba.
E non se trata de dicir que vivir no rural sexa o mellor.
E non se trata de dicir se foi peor ou mellor.
E non se trata, necesariamente, de facer novelas de denuncia.
E non se valorou suficientemente esa capacidade súa para a acción.
E non sei eu se daremos saído diso nos próximos séculos.
E non sei que prefiro, xa veremos.
E non sei se isto é bo para o espectáculo ou era mellor sufrir.
E non sempre o consentimento lexitima unha práctica e a converte en traballo.
E non sempre teño algo profundo que dicir.
E non sempre é así nas compañías.
E non sempre!
E non sen conflitos e desencontros.
E non sendo unha narración totalmente lineal.
E non será a última mobilización.
E non será o peor de ter en conta a tendencia.
E non será porque non existen autoras.
E non será que a marusía lle deu a volta a todo?
E non será que realmente o que queren vostedes é impoñer o galego?
E non serán todos de dereita, verdade que non?
E non sodes a única banda.
E non son as principais as personaxes coas que máis me identifico.
E non son caricaturas: son recoñecibles.
E non son poucos os casos.
E non son poucos.
E non só Piñeiro.
E non só a natureza.
E non só a relixión, todo aquilo que nos ancora ao prexuízo.
E non só como autodefensa, ó desconfiar dos demais.
E non só como unha especie de homenaxe a poetas que poden gustarche.
E non só con xente 'maior', senón que por extensión, 'coa xente'.
E non só cos dedos, senón co rabo da vasoira.
E non só dos nenos, tamén das persoas adultas.
E non só dun pequeno recuncho de catro provincias da Península Ibérica.
E non só elas.
E non só en Alemaña.
E non só falando.
E non só falo da Coruña e de Riazor, senón de moitos casos.
E non só gañamos en calidade democrática.
E non só iso: podes conectarte e desconectarte a varias á vez.
E non só iso: que el ía gravar comigo, no meu proxecto.
E non só iso: todo o contexto muda.
E non só mamíferos, pois tamén atenden golfiños, tartarugas e outras especies.
E non só na música, como dis tamén no teatro e na literatura.
E non só na súa cidade.
E non só nas conserveiras.
E non só nas nosas confrarías...
E non só nas palabras, o que os alemáns chaman "discursos dominicais".
E non só nela.
E non só nesta liga, senón tamén nas anteriores.
E non só no Parlamento, tamén nos ámbitos mediáticos.
E non só no meu caso.
E non só no ámbito político, senón tamén no conxunto da sociedade vasca.
E non só nos Estados Unidos.
E non só o petróleo.
E non só os compositores.
E non só para propoñer senón tamén para decidir e controlar.
E non só por sufrir as consecuencias do quecemento global.
E non só prosa, tamén poesía.
E non só é posible, senón que, ademais, é factible economicamente.
E non só.
E non só: ás rapazas da época non se lles falaba destes temas.
E non tanto polo contido teórico das ideas defendidas senón pola forma de transmitilas.
E non te cansas!
E non ten grandes rivais no partido.
E non ten nada de malo pensar así!
E non ten nada de relevante no seu pensamento.
E non tes límites.
E non tes por que negarllo.
E non tes que finxir.
E non teñen axuda económica nin subvencións institucionais.
E non teño nada contra as persoas que cultivan por todos eses lugares.
E non teño ofertas.
E non tirou aquel córner.
E non tivo por que ser ese o motivo.
E non tiña razón.
E non todos son iguais entre os ricos.
E non vale a desculpa dos colonos de que os nenos tiran pedras.
E non vale calquera para xestionar a Sanidade, a Facenda e a Educación.
E non vale dicir que estamos preocupados.
E non vale facer caso do que di o comercial.
E non van lixar de política o valor supremo da Constitución.
E non vemos intención de mudar isto.
E non vexo tan claras as rendibilidades dunhas segundas eleccións.
E non viven alleos á actualidade.
E non volve.
E non vos deixedes enganar: non hai outra alternativa para saíres do inferno dixo.
E non vou incluírme en algo do que non son parte.
E non xa de xeito silandeiro senón, mais ben, evidente.
E non é a única na película.
E non é así o conto.
E non é así, mesmo se pode ver dende un punto de vista feminista.
E non é casual o descenso paulatino das capturas do marisqueo.
E non é certo que gastaramos demais.
E non é cuestión de contrariar infelizmente o corpo dunha persoa.
E non é de estrañar.
E non é doado sen ter onde ensaiar, por exemplo.
E non é esaxeración.
E non é fácil atopar mulleres magas, non.
E non é fácil levar as cousas fóra.
E non é iso.
E non é nada descartable que así sexa.
E non é necesario nin conveniente.
E non é o caso.
E non é o recibo da auga do domicilio particular do presidente.
E non é o único caso.
E non é o único da novela.
E non é o único.
E non é outro que "o medo".
E non é pecado seica?
E non é pola súa vontade que marchou.
E non é polo tópico de que calquera tempo pasado foi mellor.
E non é porque o alumnado universitario non se esforce.
E non é que agora saiba moito, pero algo máis si.
E non é que considere que Ourense sexa mellor que outro lugar.
E non é que o diga, xa o demostrei.
E non é que o libro minta.
E non é que os Hearts fosen un equipo calquera.
E non é suficiente con mellorar as cifras.
E non é só porque estaba alí.
E non é só unha cuestión de democracia ou de igualdade de oportunidades.
E non é só unha cuestión de diñeiro.
E non é tópico.
E non é un detalle sen máis.
E non é un libro que non lle poida achegar algo aos homes.
E non é unha cuestión de análise política só.
E non é unha cuestión galega, senón que acontece o mesmo no exterior.
E non ían demorar máis de catro ou cinco días na excursión.
E non, era para el.
E non, non nos fiamos porque o Sergas é experto en incumprir os acordos.
E non, non é abondo.
E non, non é un delirio mesiánico dun arquitecto bébedo.
E normalmente iso se corresponde co maior número de votos.
E normas que teñen que ser estritas e imperativas, non interpretables.
E nos concertos, que é onde máis me interesa.
E nos corresponde exactamente o mesmo que a outros concellos.
E nos dous campos, teatro e audiovisual, a meirande parte das personaxes femininas son novas.
E nos dous casos creouse un ambiente xenial no equipo.
E nos medios fálase moito das grandes dificultades dos redactores.
E nos oitenta veu a explosión das revistas.
E nos teus libros creo que se transparenta esa inquedanza polas Humanidades.
E nosoutras.
E notamos mobilización da militancia, que está moi viva.
E noto que me miran como se fose un perigo.
E notábase!
E noutras obras que funcionaron moi ben.
E noutros centros hai escaseza mesmo de cueiros.
E noutros lugares menos afectados?
E nun faro?
E nun momento di que ve moitas bandeiras.
E nunca gravaran tantas imaxes, tantos vídeos.
E nunca máis se separou dela.
E nunca o deixaron.
E nunca pasa nada.
E nunca puidera sacar da cabeza o que fixera.
E nunca se nos explicou cal era ese teórico problema.
E nunca tanto como hoxe a política e a economía confúndense.
E nunca tivera semellante cantidade de xente pendente de min!
E nunca volvemos cantala.
E nuns sitios avisáronos e noutros non.
E négase a esquecela.
E nós aspirabamos a encher ese oco.
E nós con el.
E nós dixemos adiante!
E nós escollemos as marxes.
E nós facemos música galega, por suposto, pero non nese sentido.
E nós falamos de industrias culturais pero non temos investimentos de industrias culturais.
E nós levamos pouco tempo petando na porta.
E nós mesmas impómonos a tiranía cando cumprimos co perfil que nos mandan.
E nós non estamos en disposición de facer experimentos, por iso seguimos á expectativa.
E nós non estamos en igualdade de condicións.
E nós non lles daremos ese pracer.
E nós nunca abandonaremos a crítica nin a nosa independencia.
E nós pensabamos, xa dende o principio, en crear unha libraría para cómic.
E nós poñemos despois o espantallo cos brazos abertos.
E nós que pintamos?
E nós que podemos facer?
E nós quedamos no medio.
E nós queremos cambiar iso.
E nós queriamos usar iso politicamente.
E nós quixemos acollelo nesa volta.
E nós seguimos tendo moito contacto con bandas coma Os Diplomáticos.
E nós somos dos afortunados, porque tocamos moito.
E nós só presentamos uns días antes o festival.
E nós temos que seguir por ese camiño.
E nós vivimos na indiferenza: aínda non aprendemos a escoitar os demais.
E nós xa faremos a nosa festa común.
E nós, como oposición, cuarta arriba cuarta abaixo, facemos o mesmo.
E nós, como somos críticos e independentes, a decisión foi eliminar.
E nós, tan contentos.
E nós?
E o Alto Comisionado manifesta xa o seu "pleno apoio" á declaración dos expertos.
E o Camiño de Santiago é a súa proba máis tanxible.
E o Consello de Estado?
E o Consello xa se explica no Parlamento.
E o Culturgal é unha desas boas novas.
E o Estado sábeo e explótao.
E o Executivo non ofrece moitos datos amparándose na devandita discreción.
E o Goberno debe informar ás comunidades afectadas.
E o Goberno foinos triturando e derrotando estas reivindicacións.
E o Goberno galego pode, deste xeito, incorporala ao Banco de Terras.
E o Liceo Mutante de Pontevedra era case sempre a máis sobranceira.
E o Lucho do Peto viviu por e para iso.
E o Marcelino non di nada, está coma aparvado.
E o Mundial, como escaparate das fendas do sistema.
E o Mundo.
E o Parlamento Europeo terá o voto definitivo.
E o Partido Socialista?
E o Piñeiro que o explique a Xunta.
E o Presidente do Goberno galego?
E o abandono e o desmantelamento sobreviven.
E o actor dixo que en nada.
E o alcalde debe ser destes últimos.
E o alcol e a literatura sempre foron dúas saídas bastante recorrentes.
E o amigo Feijóo aferrado á tesoira.
E o amor como procura.
E o amor polo propio?
E o amor é máis requintado... e de plástico.
E o ano que vén de comezar non parece mudar a pésima tendencia.
E o axente está a ser o partido máis españolista.
E o berro das rúas contra os medios non aumentou.
E o cambiamos.
E o cambio tamén xorde aí.
E o cambio é profundo porque é cultural.
E o camiño para comprender este movemento é o da escrita.
E o camiño vai ser falseado.
E o cancro non é nada positivo.
E o canto é o primeiro.
E o capitalismo financeiro, causante deste desnorte total no que vivimos.
E o caso de Podemos reforzou tamén a Marea.
E o cativo contestou: "Como vai haber nenos doutros países?"
E o centralismo chama polo localismo e pola ineficiencia.
E o certo é que case todos carecen del.
E o chan, a medida que se incrementa a temperatura?
E o colapso non espera.
E o consenso rómpese.
E o contacto coa realidade de cada unha das profesións?
E o contrabando.
E o contrario, xa que estamos profesorais, tampouco.
E o cronolóxico só existe nos reloxos.
E o cura contestoulle: "Xa te entendo, xa te entendo..."
E o curioso é esa boa unión coa peza galega, de Xosé Romero.
E o curioso é que, en realidade, parimos sen saber case nada.
E o custo administrativo e informático para as Administracións Tributarias seria moi asumíbel.
E o custo de estar politicamente informado é elevado, sendo a contrapartida case nula!
E o cómic en xeral, que opinas da súa evolución en todos estes anos?
E o de Dombate, pois teño curiosidade por coñecer o espazo.
E o de Holanda?
E o de elaboralos.
E o debate da taxa turística chegou para quedar.
E o debate foi un fiel reflexo diso.
E o delegado?
E o deputado Pedro Arias cualificou de "alarmistas" aos partidos da oposición.
E o dereito a opinar?
E o dereito á vivenda, outra ben diferente.
E o descenso demográfico ou unha poboación estable non é un drama tampouco.
E o desenlace final, xa non cho vou contar.
E o desenvolvemento lexislativo e a asignación orzamentaria demostran todo o contrario.
E o desexo?
E o despoboamento do rural ten moito que ver con isto.
E o digo, ollo, desde o respecto mais absoluto.
E o disco ten moito que ver con iso.
E o disco?
E o ditame foi positivo grazas ao Goberno galego.
E o dixital crece.
E o do lácteo é si ou si.
E o do teatro vai polo mesmo camiño.
E o do xefe de máquinas non digamos.
E o documento está ratificado polo Estado español.
E o dos alcaldes da democracia?
E o día a día na rodaxe?
E o día despois do incendio calquera ten esa información a man.
E o día que pase estaremos nunha situación de enorme debilidade.
E o equipo do Eixo Atlántico axudou na documentación.
E o espectador percibe iso.
E o estaleiro quedou en mans mexicanas.
E o estilo?
E o evidente reclamo turístico que é acaba por veces virando en rexeitamento.
E o fan porque o cren preciso.
E o feito é que iso é certo.
E o feminismo era un xeito de facelo.
E o feminismo libera corpos e mentes das mulleres e tamén dos homes.
E o fillo ou filla?
E o fixeron sempre para desviar a atención sobre outros focos informativos.
E o forte e o feble?
E o futuro constrúese coa acción presente mirando o horizonte.
E o gasto non deixa de subir.
E o gato aparecía, unha e outra vez, na súa cama.
E o goberno só permite unha cousa: obedecer.
E o goberno, os gobernos, que?
E o grupo que se presenta como alternativa a Mar Barcón, tampouco.
E o historiador Dionisio Pereira non estaba disposto a consentilo.
E o hoxe?
E o humor tamén.
E o idioma cando mellor se sente é cando está libre.
E o idioma é o que é, o galego, na situación na que está.
E o idioma é unha delas, engade Antía Paz.
E o incómodo Varela volveu prender os ánimos, tamén na Coruña.
E o interese no social.
E o lector, logo?
E o libro está cheo de bestas.
E o libro recolle, de feito, uns poemas bastante narrativos.
E o libro ten dúas partes, a exterior e a interior.
E o mapa é tamén unha forma rachar con estes silencios.
E o mar e os ríos.
E o mar fala.
E o mar?
E o medo a iso tamén leva á paranoia co tema da pederastia.
E o medo, nin entón nin agora, pode parir a liberdade.
E o mellor exemplo somos estas candidaturas, reflexo da pluralidade que pretendemos.
E o mes de xullo que está a piques de rematar repite esta tendencia.
E o mesmo acontece cos veciños do norte.
E o mesmo coas entradas dedicadas a Bens de Interese Cultural.
E o mesmo en Xinzo de Limia, aínda que sen nome polo de agora.
E o mesmo fixeron unha parte importante dos deputados socialdemócratas.
E o mesmo para os partidos.
E o mesmo pasa a nivel actoral.
E o mesmo pasa co feminismo.
E o mesmo pasa co título.
E o mesmo pasa cos Puntos de Atención Continuada, que carecen dos recursos suficientes.
E o mesmo pasa cos italianos.
E o mesmo pasaría nunha sociedade robotizada, con menos poboación activa.
E o mesmo pasou.
E o mesmo podemos dicir de 'acea', 'ribeira' ou 'lagoa'.
E o mesmo podería aplicarse a varias profesións musicais.
E o mesmo pásalle a unha sociedade.
E o mesmo se recolle no Pacto de Estado.
E o mesmo sucede en Forcarei, Agolada ou Fornelos de Montes.
E o mesmo sucede nas restantes xeracións.
E o mesmo volverá pasar desta volta.
E o mesmo vén sucedendo noutras administracións, como os concellos.
E o mesmo, mantén, acontece co déficit.
E o mesmo, nas restantes cidades e moitas vilas do país.
E o momento da chega a porto.
E o momento máis alegre?
E o motivo é claro.
E o movemento non para.
E o mundo aquí é o da globalización.
E o mundo empeza polo máis próximo.
E o mundo, respondeu.
E o máis importante: a música.
E o negocio saíu redondo.
E o neno aos seus compañeiros e compañeiras na escola?
E o nome.
E o non atopar sentido a erguerse da cama todos os días.
E o noso instinto impúlsanos a recuperar o que é noso.
E o noso non ía ser menos.
E o núcleo do que presentamos alí.
E o outro gran tema é o da mobilidade, efectivamente.
E o outro que dicías?
E o outro tamén é poder mirar atrás.
E o pai asóciase á vergoña "herdada da coxeira".
E o pai non responde.
E o papel de vangarda que poden ter as mulleres nese encontro.
E o paradoxo de convivir preto dalgúns que son dos máis ricos do mundo.
E o país?
E o peche do acto correspondeu a Alberto Núñez Feijóo.
E o peche forzoso de tantos comercios tradicionais.
E o pensamento.
E o peor é que non hai, tampouco, diálogo.
E o peor?
E o persoal mobilizado confía en que dea os seus froitos.
E o pobo recoñeceulle iso.
E o pobo saíu á rúa xunto, sen fisuras.
E o poder que me estigmatiza é isolacionista.
E o político non é só o electoral, é unha lectura moi restritiva.
E o premio foi unha total sorpresa, a selección era moi boa.
E o premio á mellor canle acadouno Nubes Baixo ti.
E o presente debate sobre o financiamento das universidades pode servir de exemplo.
E o presidente vén de actuar tal cal.
E o problema máis fondo do que parece?
E o problema persistirá, aínda que puidera ter solución matemática máis sinxela.
E o problema é cando pasamos de bufandas a outras cousas.
E o problema é o valor que a iso se lle dá.
E o proceso de cambio aínda me levou uns anos.
E o propio Beiras ao identificar o Bloque cunha política paranoica, desnortada.
E o propio agro?
E o proxecto non deixa de medrar.
E o público ten que entender que non estás sempre ben.
E o público é o mesmo, claro.
E o que aínda está por vir.
E o que che vai gustando máis vai quedando apartado.
E o que debera estar aprobado hai xa moitos meses aínda nin se albisca.
E o que defendín para min sempre o defendín para todos.
E o que descubrín foi unha situación semellante á nosa.
E o que dicías antes: Hoxe é así.
E o que dis de Interferencias é verdade.
E o que está a pasar en Cataluña?
E o que eu vexo é que hai moita desmoralización, moito desánimo.
E o que fagan, ben feito está.
E o que fan, si, é un acto de liberación e de rebeldía.
E o que hai que levar nos dentes é a esperanza.
E o que hai é unha operación mercantil en determinados premios.
E o que máis se pode facer?
E o que non ten cartos para facelo?
E o que nos queda.
E o que notei foi que lles quitaron unha lousa de enriba.
E o que nós queremos é darlle unha volta por iso.
E o que o míster quería é que se dixese "Uno" e "Dos".
E o que pasa é que, para falar para min, pasábanse ao castelán.
E o que pasará coas materias que non son obxecto de avaliación?
E o que pase nela aféctanos directamente e non sempre para ben.
E o que pasou foi que tampouco se recompuxo.
E o que pretendo é levar esa idea ao mundo da arte.
E o que queda por pagar.
E o que quere dicir xa non depende do autor, senón de cada lector.
E o que quixemos foi falar diso, en positivo.
E o que sabemos é que tomaron un guiso de cordeiro.
E o que saía xa non volvía.
E o que se merece é unha república catalá.
E o que viu alí non lle gustou moito.
E o que é máis grave: primando os intereses privados dunha sociedade mercantil.
E o que é peor, imitadores europeos de segunda man.
E o que é un éxito non podemos permitir que se converta nun fracaso.
E o rap, si, ten iso como acento propio.
E o regalismo hai que comprendelo.
E o respecto é fundamental.
E o resto busca a quen vendelo ou guíndao directamente ao foxo do xurro.
E o resto das urbes tivo comportamentos semellantes.
E o resto dos oficios, mentres, mantíñanos solidariamente.
E o resto tamén segue cos seus proxectos.
E o resto xa só podía, quizais, ser como aconteceu.
E o resto.
E o resto?
E o resultado das súas consecuencias é palpable.
E o resultado é que o seu traballo perde valor.
E o ruído das obras?
E o saberse despoxadas.
E o saca adiante.
E o seguinte.
E o segundo, foi a derivación de pacientes para os hospitais privados.
E o seu achegamento e despois distanciamento respecto de Risco?
E o seu comportamento e decisións inflúen bastante no que lles pasa ás outras.
E o seu maior acredor é o propio Estado.
E o sistema pode entón cambiar.
E o sol saíu.
E o sábado en Ponteareas, de viños da zona e empanada.
E o teatro leva decenas de anos padecendo esa fermosa porfía, ese hábito.
E o teatro non é só literatura, porque é, sobre todo, unha arte colectiva.
E o teatro que non se considera de adultos reséntese.
E o teatro ten que atraer público, gustar, crear emoción...
E o teatro é un feito normalizado?
E o tema da loucura sae bastante na obra.
E o tempo corre.
E o tempo é hoxe un ben moi escaso.
E o terceiro factor foi o propio sectarismo.
E o terceiro momento é o actual, o novo cinema galego.
E o terceiro problema de fondo sitúao o señor Velarde na cuestión separatista.
E o terceiro?
E o todo só estará representado se todas as partes o están.
E o ton continuou a subir tras a masiva manifestación do pasado venres.
E o traballo cumpriuse.
E o traballo en equipo?
E o título venlle, ao disco, diso.
E o urbanismo é unha das ferramentas para esa expresión.
E o usuario que dixo de todo isto?
E o vindeiro sábado, asistamos en masa ás mobilizacións convocadas en todo o Estado.
E o ámbito ten que ser o conxunto do Estado e Portugal.
E o éxito do Festival Sinsal, unha cita musical de referencia en toda Europa.
E o único "Oxalá houbese máis deportistas coa humildade que ten el".
E o único que fixen foi abrir o caixón.
E o único.
E ocorreu un milagre, como noutras moitas ocasións.
E ocupacións.
E oito intérpretes, tal como está a cousa, xa son moitos.
E onde entra A Coruña en todo isto?
E onde estás na foto do libro?
E onde funciona a pleno rendemento paran a pandemia.
E onde non hai complexidade non hai vida, iso ensina a ciencia.
E onde poñer a Berlusconi?
E onde queda a historia?
E onde se pode asinar para comezar mañá?
E onde vai?
E os actores responderon moi ben ao desafío.
E os actores seguen sen traballar.
E os actores tocan en directo.
E os asistentes levan unha boa impresión de Viveiro?
E os caciques tentaríano...Non hai máis maneira de cambiar a realidade que meterse nela.
E os casos de corrupción?
E os celtas están prestos para comezar unha nova empresa.
E os cidadáns estanse decatando de que hai vehículos que xa non son válidos.
E os cidadáns están fartos.
E os compañeiros con elas.
E os cristiáns de base están aí.
E os datos confirman ese extremo.
E os de tecnoloxía?
E os debates serios nese foro eran, como mínimo, pequenos.
E os demais aplaudindo.
E os demais debemos pensar que sen políticos non hai democracia.
E os demais?
E os desafiuzamentos, seguen ocorrendo?
E os discos físicos tampouco reportan moito, porque editalos non é barato.
E os dous foron moi xenerosos, ademais.
E os dous problemas son solúbeis, con intelixencia e xenerosidade.
E os dous semellan comezar a interactuar.
E os dous, por estar convencidos que, sen eles, o nacionalismo sería talmente inerte.
E os empresarios consideran que así teñen mellor controlados os seus traballadores.
E os escenarios tamén no seu caso?
E os famosos que se poñan a traballar tamén!
E os grandes problemas e necesidades da cidade, aínda inmóbiles, sen horizonte de solución.
E os grupos políticos?
E os homes, poden facela?
E os intereses empresariais farán o resto.
E os lectores de banda deseñada son unha minoría dentro dos lectores.
E os leóns que acabaron en Covadonga.
E os mariñaos non se fían.
E os medios de comunicación non son bos nin malos.
E os medios de comunicación?
E os medios?
E os meus señores importantes non son os outros, os poderosos.
E os mitos que abrollan.
E os monstros.
E os nenos de alí non son distintos.
E os nenos.
E os números empeorarán cando finalice o reconto do que queda de exercicio.
E os números seguen esperando.
E os ollos de Herbert non cambiaron.
E os partidos que nos gobernan incumpren cada día o seu programa electoral.
E os peores momentos?
E os poemas son, si, de Silvia.
E os políticos viven o momento, van parcheando e seguen na poltrona.
E os populares temen que os socialistas lles quiten máis escanos a curto prazo.
E os produtos, irían todos por Irún ou en barco ata Marsella?
E os propios países que forman parte do euro o aceptan de maneira voluntaria.
E os que faltan por vir.
E os que non poden faltar, tratándose do Modernismo, son os motivos naturais.
E os que teñen o poder son os que son.
E os recortes, ademais, son inxustos por desproporcionados, asegurou.
E os responsables insisten en que calquera está aberto a achegar cousas, a unirse.
E os resultados "son preocupantes".
E os seus baixos viraron tamén en aparcadoiro improvisado.
E os seus mecanismos de control social tornáronse cada vez máis sofisticados.
E os seus ministros tamén, co mesmo ímpeto destrutivo.
E os seus seis traballadores decidiron evitalo.
E os sindicatos temos que colaborar e poñernos á súa disposición.
E os socialistas elixiron, polo menos no primeiro caso, a dereita.
E os síntomas son máis que evidentes.
E os temores véñense confirmar.
E os teus compañeiros?
E os textos están conformados, basicamente, por literatura do exilio.
E os tres decenios seguintes foron de retroceso.
E os valores naturais, salientan, están incluídos nesa protección.
E os visóns europeos deixaron de existir en Cíes, e noutros tantos sitios.
E os vínculos creceron.
E os xefes non cabían na mesma cadeira.
E os xornalistas fomos perdendo peso e capacidade de decisión.
E os xurados tamén.
E outra con base na grafía portuguesa ou medieval.
E outra cousa son os autores e autoras galegas de banda deseñada.
E outra cousa.
E outra cousa: de que vale un premio?
E outra era a del contra ela polo do vaso.
E outra máis poética.
E outra vez Ana.
E outra volta saen axiña as cartas marcadas.
E outras cousas que vivín e que xa nin puxen, por ridículas e rateiras.
E outras medidas para favorecer o investimento no monte e no sector forestal, suxire.
E outras moitas actividades puntuais.
E outras preguntas que en conxunto nos axuden a comprender colectivamente de onde partimos.
E outras propostas coma un aberto de billarda.
E outro tanto podes facer cos bens e servizos que así o permitan.
E outro, as notas a pé de páxina.
E outros cinco representantes públicos de Mugardos ou de Tui.
E outros marcharemos e iranos ben tamén, explícame con paciencia.
E outros mesmo me chegan con recortes de revistas de época.
E outros países que invisten menos nisto, como Irlanda, e que teñen mellores resultados.
E outros só ven cousas positivas.
E outros xornais en papel e outros dixitais quedaron polo camiño.
E outros, non si?
E paga a pena, porque a información non vai ser a mesma.
E pagamos, pero xa pasaron moitos anos.
E pagan tarde, mal e arrastra, supoñendo que paguen.
E para a maioría dos xefes de equipo era a súa primeira película.
E para a película non podo poñer prazos.
E para a próxima, pedímoslle que rectifique a súa euforia.
E para acadar esa autosuficiencia era fundamental a riqueza do monte.
E para arroxo o de Lito.
E para botar por fóra, que mellor que facelo Cerca da túa orella.
E para calquera que queira vela desde fóra.
E para chegar a iso tamén se precisa tempo...
E para comprender a debilidade e as contradicións da esquerda madrileña e española.
E para conseguilo precisamos un enfoque estrutural, encadrando as accións en políticas estratéxicas.
E para contar esa historia non preciso os recursos de Os fillos do lume.
E para encaixar ambos mundos fai falla moita vontade política.
E para escribila conviviu coas mulleres que traballaban na fabricación de tabaco.
E para este Baltar tamén hai recado presidencial.
E para facer esta obra volvina ler, claro.
E para facer unha lectura completa hai que entender isto.
E para falar desas alianzas empresas gobernos quería traer o exemplo nos temas agrarios.
E para iso a única opción é imprimir a solicitude, asinala fisicamente e escaneala.
E para iso hai que coidar moito a distribución...
E para iso nace o teatro, para resolver conflitos.
E para iso necesito atopar os medios máis satisfactorios para con esa finalidade.
E para iso necesitábase subalterna.
E para iso necesítase unha unión política.
E para iso non podes votar no garaxe do teu veciño.
E para iso o diñeiro é só un medio.
E para iso precisas sete ou oito días.
E para iso pódense facer cousas concretas.
E para iso válelle calquera cuestión.
E para iso, as ferramentas que nos achega a transformación dixital son imprescindibles.
E para iso, aínda que somos unha organización política, nunha fomos un partido clásico.
E para iso, non hai outra que reforzar o poder popular con certa urxencia.
E para isto hai que poñer novos recursos, aclarou.
E para isto hai que reforzar a posición dos axentes rurais nestes procesos.
E para isto, a educación afectivo emocional resulta imprescindible, na casa e na escola.
E para loitar contra esa "imaxe social negativa" utilizan o humor.
E para min era o mellor momento do día.
E para min estaban sen contar, por iso son "ágrafas".
E para min si foi moi importante esa formación en música clásica.
E para min é moi importante facelo tamén desde a alegría, desde o vitalismo.
E para min é moi importante non abandonala ata ese remate.
E para min, a literatura é unha boa ferramenta para transmitir esa intención.
E para min, iso é unha boa noticia.
E para non caer de novo ao abismo, trato de estar ocupada.
E para nós as imaxes son moi importantes.
E para nós era fundamental traballar con compañías profesionais, cuns criterios de dignidade laboral.
E para nós é fundamental a divulgación do coñecemento.
E para nós é importante que a xente entre na obra.
E para o futuro?
E para os mozos, un consello: séntavos ben a saia.
E para poder acceder a elas, afirmaba, "se necesitan, loxicamente, eses apuntes", concluía.
E para que estea en mellores condicións de reivindicar o que é seu.
E para que facela?
E para que os dous estean en Primeira!
E para que, de que serve recordar ou ser autocrítico?
E para que?
E para quen.
E para sacalos de aí, que fai falla?
E para saltar á política autonómica necesitaría falar en galego.
E para ser, por fin, de todo, el mesmo.
E para soportalos, contan tamén con grandísimos pensadores en numerosos medios de comunicación.
E para ti que cantantes son referentes?
E parar o mundo, o meu.
E parece como se nos custara decatarnos.
E parece que agora vivimos nun momento semellante.
E parece que así o fan e con decisión.
E parece que hai unanimidade: todos din que o espazo debe volver ser público.
E parece que non merece ter unha representación sindical como calquera outro traballador.
E parece que se confrontan as vellas posicións do centralismo arcaico e do independentismo.
E parece que é parte do seu propio conflito.
E parece, ademais, que a cidadanía quere participar e exercer a democracia.
E pareceunos oportuno non individualizar o discurso.
E parecía parvo, opinei.
E parte dela está marcada pola desigualdade de xénero.
E parte delas para ben.
E parte do segredo está na súa filosofía: se non hai solución, inventa unha.
E participei.
E partiu o debate.
E parécelle que é marabilloso.
E paréceme bo que o haxa.
E paréceme boa cousa.
E paréceme criticable.
E paréceme estupendo, claro.
E paréceme interesante ver como se enfrontan aos coidados.
E pasa con máis cousas.
E pasa o que pasa.
E pasaba fame non por cuestións conxunturais, senón pola estrutura do campo.
E pasaban os anos e este non chegaba.
E pasou a outro tema.
E pasou case un ano máis até que saíu en novembro do ano pasado.
E pasou.
E patatín e patatán.
E pechalas amodo, sen que custase moito diñeiro.
E pechou a súa intervención defendendo un urbanismo sostible.
E pediulles ao gobernantes que deixen de vernos coma un problema.
E penduraba o talento nas paredes da aula; para contaxiarllo aos seus alumnos.
E pensaba en habitalos.
E pensaba que iso non estaba nada ben.
E pensamos en que puidera servir para rapaces de instituto, como material docente.
E pensamos que estes festexos non son crueis.
E pensan que lle dan valor.
E pensan que somos coma negros.
E pensar que es o centro do universo é parte do fracaso humano.
E pensas que fuches quen de transmitir a beleza da marxe.
E penso que Alberto Castaño, que fixo o vídeo, recolleu moi ben esas sensacións.
E penso que Ferrín me deu bos consellos.
E penso que as persoas deben vivir en liberdade e practicar a liberdade.
E penso que desde o humor se cadra si podo achegar algo.
E penso que esa é a mellor escena que escribín.
E penso que estes criterios serven para as comunicacións que se realizan por Internet.
E penso que está bastante incómoda.
E penso que iso aínda lle dá máis valor.
E penso que iso é máxico.
E penso que isto se podería ter levado moito mellor.
E penso que non foi así.
E penso que non ten sentido negalo.
E penso que sei do que falo.
E penso que, en xeral, hai demasiado ruído.
E penso que, respecto diso, pasou unha cousa.
E peor sería a indiferenza neste caso.
E percibimos, en xeral, unha acollida positiva sobre o que significa PuntoGal.
E perdeu tamén aquela comprensión e apoio internacional que lle achegaban doses de utilidade.
E perdeu.
E perdeuna pola teimosía e incompetencia dos politicastros e chafalleiros que a invaden.
E perdoen a intromisión.
E permitirías que alguén os titulase mentres os le?
E perturban desde Felipe González a Cospedal.
E pide desterrar a idea do "máis vale malo coñecido que bo por coñecer".
E pide que nos utilicen.
E piden maior claridade, transparencia e control nos chamamentos.
E piden traballo!?
E pido a mesma liberdade para os meus espectáculos, di.
E pode ofrecerse unha casuística.
E pode que ata nas respostas.
E pode que non haxa ideas novas.
E pode variar a consideración dos mesmos segundo o momento histórico.
E podemos dicir o mesmo de moitos que votaron a determinadas alternativas.
E podemos enumerar varios que axudarán en parte a explicar certas prevencións.
E poden atopar semellanzas, segundo as súas propias referencias tamén.
E poden ser os primeiros dunha lista considerable.
E poden ter razón.
E poderiamos estar así ata mañá, contando un por un, casos coma estes.
E poderiamos seguir citando nomes.
E poderán instalarse "mesmo afectando aos valores ambientais", recoñece o conselleiro.
E podes comparar a situación con outros países.
E pola axenda temporal destes Tribunais.
E pola contra, dixo, "se perde terá que empezar a rectificar".
E pola presión da nai.
E polo medio xeracións enteiras vivindo nunhas condicións incompatibles cos dereitos esenciais.
E polo medio, utopías baseadas na ciencia de todas as cores e sabores.
E polo mesmo motivo nós temos que resistir.
E polo outro, a produción cultural que debe ter un sostén público.
E polo tanto ecoloxismo e feminismo teñen por diante un camiño conxunto, moi sinérxico.
E polo tanto estamos confiados en que isto remate ben.
E polo xeral son moito máis baratos que os produtos de orixe animal.
E pon a todos os axentes en funcionamento.
E pon algún exemplo máis.
E pon monas así, con negriña.
E pon un exemplo íntimo clarificador: "Vivo cos meus pais".
E pon un exemplo, tan básico como exemplificador.
E ponse como exemplo os departamentos de electrólise e a brigada de mantemento.
E por algunha razón, no caso galego é aínda máis flagrante que noutros.
E por aprender o que?
E por aí non hai camiño.
E por baixo, o mar.
E por criticar aos novos manifestantes.
E por diante uns días aínda antes da campaña.
E por escrito.
E por ese lado o seu devalo vai ser maior.
E por esta vez, non quedes coa curiosidade.
E por este motivo nin sequera a tramitará.
E por exemplo os actores foron para min todo un descubrimento, os tres.
E por iso a descoñece tanto.
E por iso a letra de, agora que xa sabedes, agora que faredes.
E por iso aparecen aí unha serie de capitais simbólicos que eles reclaman.
E por iso digo Lennon.
E por iso foi criticado en moitas ocasións, como se fose algo malo.
E por iso nace a historia que nós contamos.
E por iso non aforrará esforzos.
E por iso non estou tolo.
E por iso o colectivo decidiu tentar frealo poñéndoo en mans da Fiscalía.
E por iso participaron.
E por iso púxose a repartir concesións de residencias entre os seus.
E por iso tamén fun polo penal.
E por iso temos que poñer o espello diante da crítica.
E por iso toda esa asociación do título desas liñas.
E por iso tratan de conseguir a súa derrota por terra mar e aire.
E por iso van tentar demostralo ante o Tribunal Constitucional.
E por iso é un tema tan actual.
E por ler os meus libros con tanto interese e profesionalidade.
E por min, que ven sendo o mesmo.
E por moito que mires, sempre che mentirá.
E por non falar das autonómicas.
E por non falar do golpe europeo á emisión da euroorde contra dos exiliados.
E por outra a patronal, á que se engade un representante institucional, do Igape.
E por outro a necesidade de valorar e coidar o que temos, explica Cruz.
E por outro a posibilidade de que os pobos decidan.
E por que Rosalía?
E por que a pantasma é importante?
E por que agora esta esquerda transformadora e anticapitalista?
E por que agora?
E por que apadriñan a ese cabalo e non a outros?
E por que escollemos esta obra?
E por que ese interese en Alexandre de Fisterra?
E por que esta escolla?
E por que forman parte do vocabulario de tantos usuarios?
E por que haberiamos ter suspicacias?
E por que hai que prohibila no deporte?
E por que houbo tanta polémica en México?
E por que lles custou a vida?
E por que nin consideramos esa posibilidade?
E por que non Rosalía de Castro?
E por que non facelo a través de proxectos propios.
E por que non hai continuidade xeracional?
E por que non llo pedía a el?
E por que non se fixeron públicos ou se denunciaron?
E por que non?
E por que repetiches?
E por que saen tantas aves?
E por que se deu esta situación este ano?
E por que son o camiño máis rápido?
E por que te decantaches pola acción e a instalación na rúa?
E por que teñen que selo?
E por que xorde?
E por que é clave?
E por que é necesaria e urxente unha unidade que nunca existiu?
E por que é unha identidade "fascinada"?
E por riba de non rectificar, seguen aplicando a mesma fórmula.
E por riba de todo, non arde.
E por riba desde unha instancia poderosa como o é unha multinacional.
E por riba, Unión Europea e Estado garántelles parte do que che deixen.
E por suposto non defendo a precariedade.
E por suposto tamén están moi presentes as figuras humanas.
E por suposto, China.
E por suposto, o propio público.
E por tanto de prioridades.
E por tanto eu creo que agora habería que, en parte, desandar aquel camiño.
E por último unha exposición de colección.
E por último, "practicarmos a ética como fundamento da política".
E por último, cales foron as pezas máis lidas neste tempo?
E por último, construír aparcadoiros disuasorios.
E por último, no desprazamento, aparece o urbano, o material.
E porque a miña denuncia podía axudar a outras mulleres.
E porque creo necesario viaxar á causa de todo aquilo que se pretenda coñecer.
E porque hai quen está disposto a ser a Autoridade.
E porque todo o que sucederá como especie xirará arredor das relixións.
E porque, de non mudar esta política, só a choiva pode salvarnos...!
E porque, os concellos, son a mellor escola de convivencia democrática.
E porque?
E portugueses?
E porén, non.
E posteriormente o xulgado do Mercantil de Barcelona tamén confirmou esta interpretación.
E postos de traballo locais e públicos, ademais.
E pouco do texto de Don Juan.
E poucos detalles máis.
E poñede solucións, se as tedes.
E poñen nas institucións europeas case todas as súas esperanzas.
E poño o hábito de muller para salvármonos.
E poño un exemplo moi sensible do que se ten debatido moito.
E pra variar máis aínda, vou falar relativamente ben.
E precisa axuda rápido, tal e como aclarou o presidente na prensa alemá.
E precisa de escribir para sentirse ben.
E precisaban profesorado coa formación axeitada.
E precisamente cando o Novo Cinema Galego se estaba consolidando cortaron as axudas.
E precisamente escolleunos a nós porque somos un colectivo que nunca protesta, sinala.
E precisamente isto é o que parece acontecer na conxuntura presente.
E precisamente nestes momentos cando xorden as oportunidades de mellora.
E precisamente por obra, polo menos en boa parte, dos españolistas.
E precisamente trátase do contrario.
E precisamos reflexión.
E precisamos unha saída urxente.
E precisou: "o concerto dos rapaces".
E pregunteime: Como se enche isto?
E preguntou, "por que temos que limitarnos nestes papeis?".
E preguntou.
E preguntábase: que sostén esta actividade da que se lucran uns poucos?
E pregúntanse "a quen favorece todo isto".
E pregúntanse "que fai a Xunta entrementres?".
E pregúntome que beneficio pensan que van tirar con esa desgaleguización.
E pregúntome, que vai ser de nós?
E preocúpame Europa non só como creadora dunha cultura, senón dun modelo político.
E preocúpanos non telos atendido e non sermos quen de atendelos.
E principiou o desterro.
E privilexios para os privilexiados.
E probablemente iso quererá dicir que seguirei encontrándome aí con Paula Quinteiro.
E probablemente unha das que non chego a responder.
E probas moi duras, de varias horas diarias.
E procura difundilos, estudalos e aprender neles.
E procura, a pesar de todo, da "Salvación".
E procuramos fuxir de tópicos e de análise en branco e negro.
E produce angustia.
E producidos, gravados, mesturados e masterizados por Iago Pico en Pousada Son.
E proponse "rescatar os servizos públicos dos procesos privatizadores".
E proporcionalmente a equiparación con zonas xeográficas próximas é moi chocante.
E protestar está mal visto.
E puidemos comprobar que o feminismo non é algo occidental nin recente.
E punto pelota.
E puxo como data límite este luns.
E puxo exemplos.
E puxémonos así a tocar e non pensabamos gravar un disco, a verdade.
E pódenche cortar a conexión a Internet?
E pódese contar unha historia clásica desde unha visión contemporánea.
E pódese facer teatro en xuño, en xullo e en setembro.
E pódese regresar da escuridade.
E pódese ser nacionalista e afeccionado merengue?
E pódese, claro que se pode.
E póñolles os pensamentos que creo que tería ese personaxe.
E púxenme a facer o único que podía facer, escribir.
E que Lorenzo deu unha resposta tardía e remitiu ao nomeamento dun novo director.
E que a busca é desexo e obsesión.
E que a política é escoitar, dialogar e acordar.
E que acontece fóra das cidades?
E que acontece?
E que ademais debe facerse de forma gradual e compasada co crecemento dos alumnos.
E que agora o ensino anda a educar para a discriminación.
E que agora pode verse beneficiada polas accións xudiciais da Administración española.
E que aprendestes o resto?
E que as escisións das que falamos son antinaturais.
E que así sexa.
E que atopastes nela para convertelo en disco?
E que aí se impliquen os grupos organizados.
E que ben fixo.
E que busque máis democracia.
E que cadaquén busca o xeito de gozar da vida.
E que causa ou razón podía estar detrás desa correlación?
E que circunstancias!
E que comprarei a revista tamén.
E que conseguiron?
E que cre que faría este partido nunha Cataluña independente?
E que cuestiona, coma Europa na casa, pactos sociais que se deron por xustos.
E que datas hai de estreas?
E que decidan sobre nós do mesmo xeito.
E que dicir das Fragas do Eume?
E que dicir das comenencias?
E que dicir dos esgrevios expopulares e socialistas.
E que dicía un de Protección Civil de Pontedeume?
E que dicía: eu a única solución que vexo é a unión.
E que diferenzas atopastes entre a edición de literatura e a de banda deseñada?
E que dixeron eses factores no conclave socialista?
E que emocións se percibirán na montaxe de Salvador?
E que en Ourense tamén se respirou aire sucio por partículas finas.
E que encarna o afecto, os coidados.
E que entón hai que escoller entre saír fóra dese amor ou seguir finxindo.
E que entón teremos que recompoñela como poidamos.
E que esa gnose fará posible unha solución.
E que estamos sobre todo fartos, moi fartos.
E que estea disposta a utilizar os recursos que implican esta opción, dixeron.
E que estean seguros de que a selectividade se vai facer, destaca Celso Rodríguez.
E que facemos con Vigo?
E que facemos con eles?
E que fai?
E que fas cando non tes tempo para escapar dun lobo?
E que finalmente puiden facer afortunadamente.
E que foi o peor para vostede?
E que foi recibido pola Asemblea Plenaria do Episcopado cun aplauso tenso.
E que fose un reflexo do que podo facer nun escenario.
E que futuro lle ve a Alternativa Galega de Esquerda?
E que gañamos?
E que habería que dar desculpas: ao día seguinte era Currás quen as daba.
E que había medo e tamén sentimentos de culpa.
E que hai concellos con moi pouco interese.
E que hai dos resultados en xeral?
E que hai nos casetes recuperados na parroquia?
E que hai que seguir camiñando e preguntando.
E que houbo editoriais que caeron polo camiño.
E que imos moito máis alá da resistencia.
E que implica, por iso, o nomeable.
E que importancia teñen?
E que incluso comezaras a pensalo moito tempo antes de escribilo.
E que influíron moito nos teus libros.
E que lle dades á xente nova?
E que lle doe máis á súa nai que os seus fillos?
E que lle queda por conseguir?
E que lle respondeu?
E que me di de China?
E que mellor escenario que o da Illa de Arousa?
E que mundos novos están a piques de acabar cos vellos?
E que nel se nos teña en conta, destaca.
E que nomes ascenden posicións nos últimos tempos?
E que non auguran nada bo para o futuro europeo.
E que non era só cousa de teatreiros pobres e bohemios.
E que non ten argumento.
E que non ten que ser o contrario do moderno.
E que non é a loucura.
E que non é exemplo de nada.
E que non é o comunismo.
E que nos di o sentido común?
E que nos pertence.
E que nos pon na tesitura de coñecer as cuestións e opinar sobre elas.
E que nunca arraigou entre os seus sucesores.
E que o contou.
E que o malo é a noticia: que os subalternos non existimos como suxeito.
E que obtén a empresa concesionaria?
E que ocorre coas industrias?
E que os desvela aos dous.
E que os escoiten.
E que outros temas galegos se poderían contar?
E que para tratalas tiñas que ter uns certos coñecementos e unha certa tecnoloxía.
E que pasa agora?
E que pasa ca Sanidade Pública?
E que pasa coas construcións de determinadas estruturas?
E que pasa con Lenovo?
E que pasa?
E que pasará cando consigamos crebar ese teito?
E que pasos se darán desde a xunta de persoal e os sindicatos?
E que pasou con Baltar?
E que pasou?
E que pode cambiar apoiando ou non a folga?
E que pode facer o oficialismo para non ter que retratarse?
E que podemos dicir?
E que poden facer?
E que podiamos facer?
E que por baixo de todo isto, a vida continuaba.
E que prefiren o segundo á primeira.
E que presión vai haber?
E que pretenden os dirixentes de Podemos?
E que queda diso despois?
E que quere, sempre, ser útil aos demais.
E que queres que che diga.
E que queres?
E que reformas de fondo son necesarias?
E que regresa para iso á raíz, que é a cidade.
E que respondo eu?
E que se busque outra situación á estación de autobuses.
E que se cadra nunca tivo a que se lle quixo dar.
E que se comprou tantos cadros é porque el é un amante da pintura.
E que se de algo valen na vida, é para seguir soñando.
E que se debe facer agora?
E que se fai ante esta anomalía?
E que se mantivese así non pasou en todas partes.
E que se non o conseguimos vivimos nunha tristura fondísima.
E que se non se aproveitan, péchanse.
E que se nos escoite, e non de lonxe.
E que seguimos consentindo.
E que sempre estás a facer a mesma obra.
E que sexa a propia práctica a que vaia elucidando estas eivas.
E que sexa absurda non quita para que sexa actuante.
E que significa iso?
E que sofre como poucas zonas a enorme crise do sector lácteo.
E que son os carotenos?
E que son tamén un agradecemento.
E que sucede na actualidade?
E que sucede no corpo social?
E que suporía iso?
E que só temos que mirarnos ao espello.
E que tal mobilizar aos clubs deportivos, aos referentes sociais do deporte?
E que textura é esa, entón?
E que tiveron que decatarse, ademais, por outros medios.
E que todo é inmediato, afirma.
E que todos os poderes reais uníronse en Santa Cruzada para exorcizalo.
E que unha das chaves do seu traballo é "observar a vida".
E que unha estrutura empresarial se arrisque a manter un gran formato?
E que veña Antón Reixa e nos baixe a hostias!
E que veñan, polo menos, quince anos máis.
E que viva a promiscuidade, que hai que gozar da vida.
E que ás veces parece que non teñen sentimentos.
E que é a única que temos.
E que é así, como dis, en certas ocasións.
E que é iso?
E que é moi práctico para levar a sitios pequenos.
E que é o común?
E que é o teatro galego?
E que é?
E que, ademais, constituía un negocio: Hai xente que fixo moitos cartos con isto.
E que, ademais, pida atención telefónica en galego.
E que, dada a súa recente vitoria, non quería compromisos.
E que, mentres, quédanos rir do patéticos que somos.
E que, polo tanto, "está a padecer a transformación do mundo rural".
E que, polo tanto, imos avanzar en algo que a legalidade nos negou.
E que, segundo di, é querido e quere a xente.
E que?!
E quedar só.
E quedarán tan panchos con tan irrebatible argumentación.
E quedei abraiado.
E quedou así.
E quedoulle.
E queiras ou non a nenez acaba volvéndoche á cabeza.
E quen a mercará?
E quen asina esta entrevista non sabe de que vai, nin falta que fai.
E quen diga que isto é froito do independentismo recentemente maioritario, mente.
E quen domina a eternidade escusa o movemento.
E quen establece semellante liña divisoria?
E quen manda?
E quen marcaría eses criterios?
E quen mellor para contalo ca eles mesmos.
E quen non?
E quen paga a factura?
E quen paga as consecuencias?
E quen paga?
E quen produciría logo eses bens e servizos para o noso consumo?
E quen sofre as consecuencias é a poboación.
E quen ten experiencia de mobilización sábeo.
E quen vai sobrar?
E quen vive agora alí?
E quen é ese personaxe?
E queremos facelo con total transparencia.
E queremos perder isto?
E queremos que o resultado sexa bo.
E queren botalos fóra.
E quero que cambie.
E quero que estean na literatura en galego.
E quero que sirva de testemuño de que se pode volver.
E quería preguntarlle como lembra a súa estadía en Cuba?
E quinto, que o poder económico estea subordinado á democracia e ás súas leis.
E quixen que o evento non estivese fóra, senón dentro do texto.
E quixen xogar aos contrarios.
E quizais detrás delas veña a conciencia, salienta.
E quizais non só.
E quizais podería mudar a realidade plasmada nesa frase.
E quizais porque eu son tamén unha bicha bóla, un crustáceo.
E quizais tamén a nosa veciña con quen fomos a escola.
E quizais, no futuro, nalgunha olimpíada.
E quérese estar?
E razón non vos falta!
E reacciona.
E reafirma o arquivo do caso do mes de maio anterior.
E realmente temos moi claro o que queremos.
E realmente é seu.
E rebentou.
E reciben información que non é veraz.
E reciben, sobre todo a través das redes sociais, cada vez máis apoio cidadán.
E recoñecen que é moi complicado sobrevivir así, pero polo de agora seguen aí.
E rectificar está ben cando nos equivocamos.
E recuperar aquilo do que somos fillos: liberdade, igualdade e fraternidade.
E recursos.
E refúxiase na relación coa súa filla e coa súa neta.
E regresaches ó leito.
E reivindica o seu dereito a lamentarse.
E reivindica, iso si, a mestura.
E reivindicando, ben alto, o dereito a vivir como desexes.
E reivindicas, cun poema, a necesidade de loitar polo sector.
E relaciónalo coa forma que temos de vivir.
E remarco o de ser contra.
E remata cun rogo.
E remata o seu libro convencido de que logrou tal demostración.
E remata: "É unha cuestión de dignidade".
E rematou cun sonoro "Podedes contar comigo".
E rematou volvendo reclamar a súa dimisión.
E renunciaron a exercela.
E reparei en que sabía a tradución dun dos textos practicamente de memoria.
E repiten iso, empiricamente falso.
E resesas.
E resistiu.
E respectuoso co significado das palabras, e das expresións.
E respostas alternativas.
E resulta angustioso.
E resulta difícil decidir que se pode deixar fóra e que non.
E resulta imposible saber cales van ser todas as consecuencias con antelación.
E resulta interesante por tres motivos.
E resulta lóxico.
E resulta que a culpa diso é de Unidas Podemos.
E resulta que ten razón, por unha vez.
E resulta que, como tantas outras veces, hai máis matices dos agardados.
E resulta tan breve coma inexacto.
E resultaba que eran precisamente os envoltorios os que excitaban a competencia.
E resume en poucas palabras a vantaxe das axudas ao talento: "liberdade para crear".
E resúltalle máis fácil entender as relacións levándoas ao terreo da economía.
E retirouse, xa non está en funcionamento.
E retranca non é ironía.
E retratouna a ela.
E reuniron unha chea de pancartas con referencias a situacións cotiás de desigualdade.
E rexeiteinas por responsabilidade, porque sei que non podo cumprir coas obrigas destes traballos.
E riba de todo xoga a descoñecer o buraco e as entradas.
E ríanse de nós cando propuxemos a idea.
E sabedes por que?
E sabemos de concellos que intentaron entrar na rede, pero puxéronlles atrancos.
E sabemos máis cousas.
E sabemos que para el non foi fácil dicir o que pensa.
E saben cal é este suposto risco, segundo Llarena?
E saben da complexidade e incluso da "contradición importante" que pode supor nalgúns aspectos.
E saben por que?
E saben que cunha cantidade moito menor enchen a programación facilmente.
E sabido é que damos nome a aquelo que amamos, que tememos, que consideramos.
E sabiámolo todos, absolutamente todos.
E sabémolo!
E sacamos en formato físico porque nos imos forrar.
E sacar usuarios das estatísticas, tamén.
E sae aquí xa, por certo, e xa saíra antes, a idea do parto.
E salienta que "este adiamento pode obrigar o Goberno a modificar o seu calendario".
E salienta que "o Concello aínda non se pronunciou ao respecto".
E saltou a sorpresa.
E satisfaime que Pedro Sánchez faga o mesmo.
E saímos de alí verdadeiramente mallados.
E saímos en grupo.
E saíron adiante sen se queixar e levando a ilusión por bandeira.
E saíu mal.
E saíulle perfecto.
E se Feijóo "ten algún problema co señor Montoro, que se poñan de acordo".
E se Feijóo perde?
E se Fraga vivise hoxe?
E se a el non lle interesa a creación contemporánea, nada vai adiante.
E se a entidade emisora non ten beneficios ese ano, non cobras os intereses.
E se a min non me deixas tocar nun bar, non me importa.
E se a palabra nacionalismo é unha aresta, retirámola e substituímola por galeguismo.
E se a protesta serve de algo?
E se a raíz do problema está aí precisamente?
E se a solución estivese noutro sitio?
E se agora eu o teño sen síntomas e llo paso ao neno?
E se aguantas, aguantas de mal xeito.
E se algo demostraron estes últimos anos é que as campañas importan moito.
E se algo vai á contra das boas prácticas, non debe facerse.
E se alguén atopase o responsable deses incendios?
E se alguén decide que non esteas, non estás e rematou.
E se alguén se atopase co responsable deses incendios?
E se as cousas non pintan ben, non pasa nada.
E se as necesidades eran comúns, común tiña que ser a resposta.
E se así fose, non hai mais xente no mundo a quen venderllo?
E se cadra a iso tamén axudou a tele, non sei.
E se cadra algún día facemos algunha canción boa.
E se cadra de certo desleixo coa outra persoa á que lle afecta.
E se cadra eles precisaban máis apoio ca nós.
E se cadra fai falta un zurcidor de vontades extraordinario.
E se cadra hai actores que consideran que o seu oficio é outra cousa.
E se cadra na literatura podería ser igual.
E se cadra si botei man de estruturas que me foron funcionando.
E se cadra todo iso é hoxe máis verdade que nunca.
E se cambio ao mercado libre?
E se che pregunto por algunha barbaridade máis?
E se che tocan iso revólveste, rebélaste, retórceste.
E se corren, van cara a atrás.
E se destaca, só pode ser porque é guapa.
E se din que a economía vai ir fatal será porque calculan o boicot.
E se esa economía cae?
E se ese modelo fose, no fondo, paternalista e puritano?
E se ese mundo esmorece vanse con el moitas partes importantes da nosa cultura.
E se esixísemos algo tan fundamental como que se cumpra a lei vixente?
E se estamos presos da nosa fe europeísta?
E se falamos das viaxes, con cal queda?
E se falan, falan de cousas diferentes.
E se for así, que garantías temos?
E se fumega non necesariamente ten que haber lume; tamén pode ser néboa!
E se hai incumprimentos, faremos apercibimentos e, se fose necesario, rescindiremos o contrato, engadiu.
E se hai opresión, hai resistencia á opresión.
E se hai que tomar partido, que sexa fóra da ficción.
E se hai unha complicación, debe resolverse nun hospital.
E se me di que si digo, pois xa está.
E se molesta a alguén, que pense por que.
E se non che chega, sempre podes agardar pola renda básica de don Pablo.
E se non che gusta, que lle imos facer.
E se non era certo e seguro, a que tanta présa e tanta determinación?
E se non hai datos, estatísticas, non somos conscientes da realidade.
E se non hai opción tampouco hai responsabilidade.
E se non hai outro?
E se non hai un dispositivo contra o lume axeitado?
E se non lles cadra, vai servido en tempura.
E se non mudas de actitude, asume as consecuencias.
E se non nós temos que obrigalos.
E se non o sabia espero que saiba agora o que perde.
E se non o son, como se visibilizan as novas xeracións?
E se non se consegue, todo queda en nada.
E se non se salva, pois mala sorte.
E se non é agora, cando vai ser?
E se non é así?
E se non é desta vez, será para a próxima, conclúe Ruibal.
E se non, pois non.
E se nos dá tempo estrearemos unha canción.
E se o Partido Popular fai algo ben, dirémolo.
E se o collín por un espazo mal pechado da máscara?
E se o deixamos en cinco?
E se o escenario lucía menos, lucía menos.
E se o facemos?
E se o fose?
E se o logran, son devoltos a territorio heleno.
E se o mar nos quere dicir que vai subir de nivel?
E se o negocio remata para min?
E se o norte muda, todo muda.
E se o piso e o levo á casa?
E se o propietario non o rehabilita, sacalo a poxa pública.
E se o truco fose a política?
E se o xénero baila, inevitablemente, debe deixar de facelo?
E se os alemáns así o elixen, pois non hai nada que alegar.
E se os amos do conto teñen o pensamento nubrado, convén pórse a cuberto.
E se os bancos son dignos de ser salvados, o país tamén.
E se os tailandeses así o elixen, pois non hai nada que alegar.
E se pasa iso en marcha?
E se perdemos ese mínimo, perdemos a civilización.
E se poñemos escusas, non se fai nada.
E se pregunto por algún deses persoeiros, contaríame algo sobre eles?
E se queda algo, para investimentos.
E se queda cun veciño?
E se quería fotocopiar algo, dicíanme que tiñan que pedirlle autorización ao alcalde.
E se repartimos a riqueza?
E se se fai, é cunha remuneración baixa, destaca Cortés.
E se temos que volver preguntarlle á sociedade ata onde podemos chegar, farémolo.
E se temos trinta espectadores, a min non me parecen poucos.
E se tes tres coches, tes que ter tres espazos?
E se tivera caído por alí e alguén a recollera e pousara?
E se tivese que entregar un premio en negativo, un limón?
E se tivesen razón?
E se triunfa, haberá unha traxedia.
E se veñen ao rego, que dicimos?
E se é así, haberá casos de insubmisión, asegurou Martínez Salmeán.
E se é así, por que decide non telos?
E se é así, por que?
E se é un erro seguir pensando doutro xeito?
E segue a familia léxica do común facéndose protagonista.
E segue a pasar hoxe.
E segue a ser.
E segue optando por obedecer a política colonial de Bruxelas e Berlín.
E seguen dicindo o mesmo, porque é un discurso falaz, feito de medias verdades.
E seguiches colaborando coa Festa do Circo, e creastes o Festival Da Gorra.
E seguimos ampliando relacións.
E seguimos aquí.
E seguimos sen ter resposta.
E seguindo a Léo Ferré, a sociedade literaria tamén é a sociedade.
E seguir o propio camiño.
E seguir.
E seguiremos por ese camiño.
E seguiron os cursos en espiral das súas vidas.
E seguirá habendo.
E seguirá habéndoas.
E segundo Patrimonio, onde hai petróglifos non se poden facer este tipo de actuacións.
E segundo: non vai haber luces na casa pola parte de diante.
E seguramente moitos deles tiñan unha vida moi complicada.
E seguramente se miramos, hai moitos pobos máis que están repartidos así.
E seguramente será a Xunta quen pague finalmente, conclúe.
E seguro que nos tamén o seremos deles.
E seguro que para moitos millóns de persoas tamén.
E seino porque eu estaba alí.
E semella que figurará no programa de Podemos cunha formulación semellante.
E semella que tamén está a entrar nesa engrenaxe preelectoral.
E semella que é nesta última vía onde máis custa ás veces achegar posturas.
E semella ser o seu caso.
E semella tamén que ese escenario está moi próximo.
E sempre desde o respecto.
E sempre era vista pola apandadora.
E sempre foi ese o sentido.
E sempre funcionou.
E sempre houbo quen dixo que non e non esqueceu.
E sempre que podo procuro velo para falarmos da vida.
E sempre se lembran del.
E sempre sobrevive como contradición, como conflito.
E sempre, como na fábula, rematabas pensando que as uvas estaban verdes.
E sempre, sempre, escoitei burradas cada vez que tal fixen.
E sen Cuíña no congreso, os seus delegados tiñan "liberdade" para apoiar a Feijóo.
E sen Oroza, e sen Chao Rego, sen xente así.
E sen autocrítica.
E sen bandeiras partidistas.
E sen cobrar.
E sen crenzas non hai principios.
E sen distincións, sen barreiras, sen etiquetas.
E sen dramas, ou non máis da conta.
E sen ese apoio tanto colectivos como investigadores seguimos traballando.
E sen pedir nada a cambio?
E sen presidente.
E sen que se decaten as institucións pero tampouco a nosa propia industria.
E sen teito non hai inclusión social posíbel.
E sen xente.
E sente non só dor física, senón a dor da perda e da desilusión.
E sente unha necesidade extrema de explicar as cousas.
E senten verdadeira veneración pola nosa música tradicional.
E sentíronse soas.
E senón remitámonos á crise editorial galega.
E senón sempre quedará o argumento de que eu son unha feminista radical.
E senón, apaga e vámonos!
E senón, botemos a chave.
E serao por moito tempo.
E seremos moito máis incluíntes.
E seriamos inocentes se atribuiramos isto de xeito lixeiro ás redes sociais.
E serven tamén para darnos de conta do que é a solidariedade.
E será a clave da estabilidade nos próximos anos.
E será a todo ou nada.
E será daquela cando comprometa, ou non, cartos autonómicos para a restauración do recinto.
E será para ver filmes pouco coñecidos.
E será un rexurdir peor.
E serán tamén as que máis sufran os efectos do cambio climático.
E sería certo.
E sería ideal que ao Salón lle saísen réplicas noutros sitios.
E si creo que hai complexos, con certos xéneros ou tipos de historias.
E si había correlación.
E si hai encontro co Outro, como en 'Gran tiburón branco'.
E si hai, na miña vida, unha presenza moi poderosa dos avós.
E si me interesa trasladar á literatura esa preocupación.
E si nos referimos ás actitudes, ós valores, ou ás normas?
E si penso que o teatro ten que falar dos problemas da sociedade.
E si que continúa esa sensación de estafa e frustración.
E si que haberá directos.
E si que hai bastante diferenza con respecto aos outros discos.
E si que hai estereotipos do xénero, claro.
E si que notei que ía pasar algo.
E si que se atreven, mesmo a facelo no escenario, diante do público.
E si ten algo que ver, por exemplo, co que facían os impresionistas.
E si ten un estilo diferente.
E si é certo que a música é sempre moi importante para min.
E si, a vida salvaxe é moi lírica.
E si, ao Xabarín Club sempre lle fixo falta adaptarse aos novos tempos.
E si, as nosas voces son distintas pero xúntanse dun xeito moi natural.
E si, aínda me deben cartos.
E si, cada un gravou a súa parte na súa casa.
E si, claro, había unha separación de clases tremenda.
E si, claro, isto trae moitas connotacións románticas.
E si, claro, todos os libros falan do paso do tempo.
E si, eu penso que lles seguen preguntando por que cantan en galego.
E si, eu quero escapar deses lugares que dis.
E si, facía bastante frío.
E si, falamos.
E si, gañaramos o Xuventude Crea co noso primeiro traballo.
E si, gústanos entender o que está pasando ao noso redor.
E si, había algúns modelos brutais.
E si, hai xente que me coñece como Pablo Trasno.
E si, iso está a pasar.
E si, móllome.
E si, o tema da indiferenza está moi presente.
E si, pasaban esas cousas.
E si, penso que é así, que todo mariñeiro leva un poeta dentro.
E si, podemos chamarlles contos tradicionais porque son contos da tradición indoeuropea.
E si, podemos dicir que é un libro de ausencias.
E si, sei que ás veces non hai escolla posible.
E si, tanto vídeo como música son moi importantes na obra.
E si, toco desde pequeno.
E si, vai continuar.
E si, é un libro cunha edición moi coidada.
E si, é unha redundancia, pero eu declárome autor conscientemente político.
E sigo escribindo.
E sigo mantendo o que dixen.
E sigo pensando que o que escribiu ten máis vixencia que nunca.
E sinala culpables.
E sinala varios factores que poderían explicalo.
E sinalou que Grecia é unha cobaia.
E sintetizadores tocados por min.
E sinálano habitualmente coma un deportista!
E sitúactehe continuamente.
E sobe a emigración, que non se detén desde que comezou a crise.
E sobra a intuición cando os datos o corroboran.
E sobre elas alicerzou, en boa medida, a súa obra poética.
E sobre o de ser peixe, creo que é ao contrario.
E sobre os beneficios educativos, que dicir.
E sobre todo a min, que son de fóra.
E sobre todo cando, coma min, escribes catro ou cinco textos cada ano.
E sobres estamos demostrando que hai alternativas e que son viables.
E sobresaen por si mesmos.
E sobrevoando todo, a estética da compañía.
E sobrounos testosterona, lóxicas de cotas e competición.
E sodes actrices, e sodes vós... e hai un xogo entre ambas.
E sofre moito.
E solidariedade internacional, por moito que se pretenda ocultar.
E solta.
E somos felices.
E somos moitos os que estamos traballando apenas un par de meses ao ano.
E somos máis.
E somos persoas e tal que iso deberiamos movérmonos.
E somos quen de imaxinar alternativas.
E son afeccionados.
E son angueiras, reflexións, dores universais.
E son autocríticos, falan das súas propias contradicións.
E son cada vez máis.
E son cousas que hai que mudar.
E son eles os que saen na Sexta.
E son eses movementos os que están impulsando este cambio político.
E son indefectibelmente arrastrados cara ao sumidoiro.
E son menos ineficientes na transformación da enerxía do combustíbel en electricidade, engadía.
E son menos ineficientes na transformación da enerxía do combustíbel en electricidade.
E son moi necesarias.
E son moi proclives á corrupción, fundamentalmente por un motivo, non recadan, só gastan.
E son moitos os intereses poderosos que militan polo fracaso de calquera estratexia mediadora.
E son nai e pai ao tempo.
E son optimista, creo que esa cidade emerxerá.
E son optimistas respecto a conseguir esa carga de traballo?
E son os dous erros de vulto.
E son parte nas relacións de poder.
E son perigosas.
E son persoas informadas e intelixentes.
E son un éxito.
E son unha parte moi importante da obra.
E son unha persoa que dende sempre pensou en clave galega e de esquerdas.
E son xente á que valoro moito.
E sono desde hai moitos anos.
E soportámolo pacientemente durante moitos, demasiados meses.
E sorrimos os tres.
E soña tamén con que os méritos do deporte feminino sexan recoñecidos dunha vez.
E subliña que a normalización da crise é a normalización tamén das desigualdades.
E subliña que igual os tacóns o agradecen, pero o patrimonio non.
E subliña que todas estas mocións foron directamente rexeitadas polo grupo de Goberno.
E subliña: "non é certo, en absoluto, non se vai suprimir".
E subordinan todo tipo de movementos baseados na organización a esa vitoria electoral.
E sucedeu.
E sufrimos o drama do exilio e a migración.
E sufro con elas e eles.
E supoño que a Lisa lle pasa algo semellante.
E supoño que iso vén, ademais de toda a túa traxectoria, da música clásica.
E supoño que nas nosas mans está previlos.
E supoño que niso, tratándose dunha novela negra, pode haber algo de escolla.
E supoño que unha delas á tentar aprender a escoitarnos e a apoiarnos máis.
E suspendéronse dos límites do déficit a cumprir polos Estados.
E suxeitos estamos ás leis do mercado que de libres teñen só o nome.
E sábese que un problema de saúde non é a disfunción dun órgano.
E ségueo a ser por máis cuestións que non veñen ao caso.
E séntese responsable.
E sénteste, como profesor, impotente, porque non podes axudar dabondo.
E síntome moi orgullosa dese traballo.
E só Andalucía ten máis fondos non xustificados.
E só a unión sen prexuízos pode activar á sociedade.
E só agardo que sexan os nosos os que o acaden.
E só anos antes dos controvertidos acordos para o futuro dos peiraos.
E só ao ir avanzando podemos decatarnos das relacións entre esas diversas historias.
E só desde principios de século volveu adquirir importancia como fornecedor de enerxía.
E só ficaron el e o universo.
E só había profesores que dependían do Estado portugués.
E só nos queda tiralo ao lixo canto antes.
E só pediamos tres porque éranos imposible manter máis.
E só por oito euros!
E só súa.
E só un dixo: "carpinteiro".
E só unhas pouquiñas veces, si, moi pouquiñas, conséguese.
E só votando Unidos Podemos.
E tal a esperanza.
E talvez así ocorra.
E talvez sexa certo.
E tampouco Chantada, Meira, Quiroga, a Fonsagrada ou A Mariña Central.
E tampouco a máis cuantiosa.
E tampouco condeno, para condenar están os xuíces e arriba Deus.
E tampouco descarto volver, no futuro a experimentar coa electrónica.
E tampouco desexábeis.
E tampouco entenden o mundo que as rodea, que non deixa de fascinalas.
E tampouco hai unha cirurxía cada día.
E tampouco me parecería mal.
E tampouco neste caso.
E tampouco o dicimos nós sós.
E tampouco puido perder catro horas indo pola outra estrada.
E tampouco reviste gravidade en si mesma.
E tampouco ten medo do silencio.
E tampouco é libre.
E tamén Compostela e Ferrol, superando amplamente o milleiro de asistentes.
E tamén Rivas, en "Que me queres, amor?".
E tamén a construción que cada un fai de si mesmo.
E tamén a cuestión do agravio comparativo sempre foi unha cuestión moi automática.
E tamén a fin dunha época que chegou desde os primeiros sesenta.
E tamén a maneira na que a muller é xulgada polo seu aspecto.
E tamén a tanta literatura que temos sobre a emigración.
E tamén algunhas grandes superficies comerciais.
E tamén anuncian accións legais contra o hospital ante "a falta de formación".
E tamén as administracións locais das comarcas afectadas adoptaron unha decidida posición de rexeitamento.
E tamén as urxencias e outras necesidades temporais.
E tamén buscar sinerxías para buscar financiamento e ser máis competitivos.
E tamén co corpo.
E tamén co terceiro sector.
E tamén da nosa inacción.
E tamén de Vigo.
E tamén de liberdade colectiva, ao estarmos a vivir nunha sociedade máis igualitaria.
E tamén deixa unha fonda reflexión.
E tamén depende de como se monte a movida.
E tamén dos cataláns.
E tamén dunha identidade plural e moderna común.
E tamén en Cangas ou Moaña.
E tamén en Gales, no marco dun congreso da asociación de estudos galegos, lembra.
E tamén en Narón ou Ribadumia.
E tamén en sentenzas que seguen insistindo na chamada síndrome de alienación dos pais.
E tamén entre nós mesmos, claro está.
E tamén era un xeito de almacenar, de intervir na memoria.
E tamén escoitou o meu comentario: "O que importa é escribir con acerto".
E tamén estaba moi ben, porque alí, volvía a entender o alfabeto.
E tamén está pendente a cuestión da avaliación.
E tamén follas de amieiro, carballo, castiñeiro, laranxeiras, figueiras ou nogueiras.
E tamén fomentar coa colaboración dos concellos a agricultura urbana ecolóxica.
E tamén haberá actividades e concertos na propia zona de acampada.
E tamén había unha venda da muller a través do matrimonio e do dote.
E tamén hai outros sectores que si apostan polos dereitos das nacionalidades.
E tamén hai que falar de protestas.
E tamén hai xente que está pendente do Salón para estrear aquí.
E tamén humor negro de alta calidade.
E tamén inxusto.
E tamén me producían case ganas de botar a correr.
E tamén moitas bandeiras occidentais son máis recentes cá nosa.
E tamén moitas mulleres, que ata agora non identificaran a situación de discriminación.
E tamén na escola.
E tamén na esfera pública.
E tamén na protección ao turismo termal de Laias, A Arnoia, Berán e Prexigueiro.
E tamén nas hortas comunitarias de Belvís hai outro compostoiro comunitario.
E tamén o Valedor do Pobo abre de oficio unha investigación.
E tamén o conseguiron, di Caeiro.
E tamén o faremos""Que non vos digan que 'non se pode'.
E tamén o feito de que é moi difícil filtrar.
E tamén o humor, para o que el tiña un talento natural.
E tamén o que hai seguramente é un exceso de medicina defensiva.
E tamén ocupan postos importantes en moitas empresas.
E tamén ofreceu unha data.
E tamén organizou mostras sobre Santiago Rusiñol e a ampla Ramón Casas.
E tamén os Brais, Cristian ou Borja, hoxe algo menos frecuentes.
E tamén os alcaldes e alcaldesa de Sada, Oleiros, Culleredo, Cambre ou Bergondo.
E tamén os gaiteiros tradicionais evolucionaban e innovaban.
E tamén os pequenos logros que imos tendo contra a impunidade.
E tamén os riscos de involución.
E tamén outro tipo de actividades e obradoiros de observación.
E tamén para a sociedade que sustenta isto.
E tamén para contrarrestar a enorme perda de actividade que sufrira o barrio.
E tamén para facela.
E tamén para o oeste do Atlántico, que é onde pasan cousas hoxe en día.
E tamén para que a xestión dos recursos públicos sexa máis eficiente.
E tamén participan homes nalgún capítulo asinado por unha muller.
E tamén pasa en Santiago.
E tamén pola noite cando recollían en Casa Moncho.
E tamén polas miñas compañeiras e compañeiros de xeración.
E tamén porque a empresa recibiu subvencións públicas por parte da Xunta.
E tamén precisa articular un ámbito de elaboración programática para as próximas eleccións galegas.
E tamén que evocase detalles de escritoras reais.
E tamén que haxa vivendas de alugueiro á súa disposición.
E tamén que incluso esas propias poden ser moi variables.
E tamén que se fai no mercado almacenista.
E tamén que ten as obrigas de calquera outro sector.
E tamén reforzar a confianza no ser humano.
E tamén se gravou unha parte central deste documental.
E tamén se mantén inalterable a estrutura económica e as elites empresariais.
E tamén se poden controlar os vehículos e os seus elementos.
E tamén se poden incorporar obrigas pendentes de execución.
E tamén se queixa Alicia López Pardo.
E tamén se trata de ir edificando simultaneamente unha institucionalidade popular alternativa.
E tamén ser psicoloxicamente resistente.
E tamén sobre que facer no caso de que un se produza.
E tamén tivemos a necesidade de facer temas novos.
E tamén un intruso.
E tamén unha satisfacción.
E tamén unía a indignación; pero a indignación sen política non serve de nada.
E tamén vilas importantes como Cambados, Marín, Moaña, Mos, Sarria, Mondoñedo ou Viveiro.
E tamén ás veces adoitamos pensar que todo é gratis e de libre uso.
E tamén é distinto polas súas numerosas praias.
E tamén é os rastros que deixou en nós a outra xente.
E tamén é tempo de renovación.
E tamén é un logro noso, debemos estar orgullosos.
E tamén, a que estamos dispostos a renunciar?
E tamén, asegura, "menoscabar o encomiable labor de todos os profesionais" do Sergas.
E tamén, como diciamos antes, da menor actividade económica consecuencia da menor demanda interna.
E tan falso.
E tanto no que ten que ver coa axuda no fogar como na limpeza.
E tanto nome xunto só fai reafirmar o potencial literario desta a nosa terra.
E tanto que as amaban.
E tanto que nos afecta.
E tanto!
E tedes algo de poetas, ou nada?
E temos a necesidade e a responsabilidade de impedilo.
E temos centos de historias para contar.
E temos ferramentas para mudar as cousas.
E temos moi claro que imos ir por todas.
E temos moitas máis que continúan co seu activismo no ámbito local.
E temos ou non temos datos?
E temos pouco tempo.
E temos que conseguir estabilizalos.
E temos que devolver a dignidade ás palabras.
E temos que facelo porque nos estamos indo.
E temos que o facer entre todos e todas.
E temos que pelexar polo noso.
E temos que reaccionar.
E temos que ser duras cando estamos aí fóra.
E temos que ser rigorosos con iso.
E temos que vivir.
E temos representación por Lugo e por Ourense, con grandes apoios.
E temos tamén un límite externo, que é a taxa de reposición.
E temos un capital humano moi importante.
E tempo de sentidiño non de navallas.
E ten algo bíblico.
E ten algo máis.
E ten bastante que ver coa obra.
E ten bastante que ver con todo o contido...
E ten cambiado de denominación unha vez ao ano desde aquela.
E ten claro que a súa papeleta sentimental é a clandestinidade.
E ten dúas claves.
E ten ganas de rir, porque a risa cambia o mundo.
E ten máis música.
E ten que chegar unha compañía relativamente nova como é esta para xuntalos.
E ten que descartar o propio sentimento de culpa: a moralidade.
E ten que estar consensuado por dúas partes: pola administración e polo sector.
E ten que haber medios para que a sociedade apoie as mulleres.
E ten que pedir reforzos.
E ten que ver co poder da igrexa católica.
E ten que ver co que creo que eu son.
E ten que ver co que fas ti: a música que ti queres.
E ten que ver coa brétema.
E ten que vir alguén de fóra para dicir que aí pasa algo.
E ten sentido.
E ten todo o sentido, porque danza e circo teñen moito que ver.
E ten, iso, moita reflexión sobre o que significa cantar para min.
E tendencioso tamén.
E teno documentado grazas a unha anécdota que puido acabar en traxedia.
E tentaremos seguir sacando tres números anuais en papel.
E tento que iso non pase inadvertido.
E terceiro, porque sempre tendín á exercer a responsabilidade nos lugares onde estiven.
E terá moito que ver coa historia da música de intervención do país.
E tería que selo.
E tes necesariamente unha serie de personaxes.
E tes que estar aí realmente para que salga.
E tes que poñerte na súa pel, pensar como o farían eles.
E tes que rompelos.
E tes que saber onde podes pedir axuda.
E tes que ter clara a túa posición.
E tes que ter fe.
E tes que, polo menos, tentar, a comunicación co público.
E teñen a pouca cara de pretender condicionar un voto.
E teñen algo de música popular, como "Viva Lalín" ou "Brasil".
E teñen cómplices na política, que lles facilitan a tarefa.
E teñen medo porque se di que alí hai monstros.
E teñen menos percorrido.
E teñen nomes e apelidos.
E teñen oportunidades concretas para mostrar o seu liderado neste tema.
E teñen que ser eles os que fagan uso da plataforma.
E teñen uns trazos característicos, unha natureza e unha importancia social clara.
E teñen, tamén, responsables.
E teñen, temos, unha relación íntima coa cultura.
E teño claro tamén que, nese aspecto, témonos a nós mesmos.
E teño esperanza en que así sexa, aínda que eu non vaia velo.
E teño exemplos de todo: homes antimilitaristas, antirracistas... de todo.
E teño ganas de escribir que non, nunca é bo momento para ser nai.
E teño moito contacto con profesores e deles hai moitos comentarios positivos.
E teño que caer mal, como calquera muller que ten un posto de responsabilidade.
E ti descansarás debaixo dunha lousa e unhas mimosas adiantadas.
E ti mira como calan estas mulleres.
E ti mira!
E ti, María?
E ti, aínda traballas na casa?
E ti, que contas dos ananos?
E ti, xa segues O Gran Compadre?
E ti...?
E tiran porque lles toca!
E tirar para adiante...
E tirou pola vía da substitución.
E tiven compañeiros que eran xente moi comprometida e afeita á actividade política.
E tiven momentos de gran descanso e mesmo felices.
E tiven que aprender a facelo porque non tiña nin idea.
E tiven, así, unha xuventude que penso que foi como debe ser a xuventude.
E tiveron menos tempo para prepararse.
E tiveron resposta.
E tiveron tamén moitos problemas coa distribución e coa rotativa.
E tivo un concreto significado político.
E tiña claro que non ía calar nin baixar a cabeza.
E tiña razón: tal era a determinación daquelas bibliotecarias irrepetíbeis.
E tiña todo en contra.
E tiñan moitos, pero moitos apoios.
E toda a literatura nace da oralidade.
E toda a sociedade americana coñece perfectamente cal é o camiño.
E toda a túa obra.
E toda a xente accionista ou non que puxo o seu amor neste libro.
E toda a xente marchando, salvando a vida e asemade perdéndoa toda, di.
E toda esa xente é nova.
E toda esta situación tamén ten efectos directos no cadro de persoal.
E todas achegan información, incansábel e confiadamente.
E todas elas, ademais, teñen explicacións económicas.
E todas esas persoas teñen moito que dicir e moito que contar.
E todo acabou, segundo Pousa, en "boicot á súa xestión".
E todo cambia: as conversas cambian, as actitudes...
E todo cun gran nivel de surrealismo.
E todo depende da educación e da responsabilidade dos veciños e veciñas.
E todo en nome da democracia branca.
E todo en só tres anos.
E todo este sector está en posicións cada vez máis precarias.
E todo feito co máximo rigor, conclúe.
E todo filtrado coa mirada do rapaz ou rapaza que trouxeron ao mundo.
E todo foi por solicitude dos pais, que foron esixindo máis éuscaro na escola.
E todo grazas á inestimable axuda dos ocupantes do outro lado da bancada.
E todo iso acaba aparecendo nos poemas.
E todo iso con humor.
E todo iso con moito dinamismo, axilidade e interese.
E todo iso era para atrasar.
E todo iso hai que potencialo, di.
E todo iso nace do rozamento constante.
E todo iso nun tempo absolutamente récord.
E todo iso precisa dunha intervención pedagóxica forte.
E todo iso supoño que se ve reflectido no Diario de Nimiedades.
E todo iso é posible grazas á emigración e ao exilio.
E todo isto a que vén?, preguntaranse algúns.
E todo isto acontece mentres "non temos que acudir ao rescate do Goberno central".
E todo isto comezou fai dous ou tres anos Algún outro país?
E todo isto comezou fai dous ou tres anos.
E todo isto nun proceso de crise profunda e rápida.
E todo isto sen axente literario, que conste!
E todo isto sen castigos nin reprimendas!
E todo isto sen contar o desembolsado na seguridade de festexos.
E todo isto sucede nun contexto do engano, da manipulación e da mentira.
E todo isto traerá consecuencias.
E todo isto xera que aparezan este tipo de proxectos.
E todo isto, como?
E todo isto, para cambiar a distribución das rendas.
E todo isto, para cando?
E todo isto, para que?
E todo isto, por que?
E todo me dá que é o sistema o que falla.
E todo nunha sociedade complexa e poliédrica como a marroquí.
E todo o demais foi fuxir cara a adiante.
E todo o demais é vello e caducado.
E todo o demais, tamén.
E todo o mundo estaba desesperado coa crise, e indefenso ante o poder.
E todo o mundo ten a súa opinión e a súa asociación de ideas.
E todo o mundo, viva onde viva, quere ter uns servizos axeitados.
E todo o que implica unha obra?, preguntei eu.
E todo o que isto significa en termos de promoción industrial e económica.
E todo o que non vemos: materia e enerxía escuras.
E todo o que ten a ver coa igualdade.
E todo para manipular unha información en tempo rea!
E todo pode esvaecerse e converterse en nada.
E todo polos célebres mercados.
E todo por pouco máis de cinco mil euros ao ano de diferenza.
E todo por protestar por careceren de calefacción.
E todo por que?
E todo por ser "un de tantos", "un coma eles".
E todo por ter como primeiro mandamento a sátira.
E todo quedou en nada.
E todo resulta moi próximo, moi tanxible, moi real e recoñecible.
E todo se fai máis estulto e apoucado.
E todo se mestura.
E todo sucede alí diante.
E todo tratado con ironía.
E todo ás portas dunhas eleccións autonómicas.
E todo é grazas a ter acceso a ese código.
E todo, nun contexto hipercompetitivo, porque o traballo é escaso.
E todo, todo, todo para que resultemos atractivas, non nos mintamos, para os homes.
E todos acumularon títulos e máis títulos.
E todos comparten unha mesma sensación de descontento e preocupación.
E todos estamos pola paz mundial...!
E todos os grupos a apoiaron agás os populares.
E todos sabemos o que pasa cando non opoñemos resistencia a un matón.
E todos sabemos que as campañas sen sentimento non xeran apoio social.
E todos sabemos que era unha situación moito máis dura ca esta.
E todos tan contentos.
E toma ti, lector, lectora, quen sexas, o control sobre o significado da expresión.
E tomala é o principio do apoderamento posible.
E traballaches en Radio Clavi.
E traballadores que acoden ao médico por hernias, depresión, lesións musculares ou estrés.
E traballando horas e horas.
E traballar en órganos colexiados.
E traballar esa distancia foi un esforzo, a verdade.
E traballos que enganchen a xente.
E traerá polémica.
E tras a acusación, unha advertencia.
E tratar as cousas con humor non significa que non teñas empatía.
E traían con feliz orgullo xentes doutros lugares do mundo para que visen isto.
E tres anos despois esa praza segue baleira.
E triunfante implicaba un marido.
E trouxo dúas historias.
E trátase de algo máis que un instrumento.
E trátase tamén, por certo, dun dereito derivado dun mandato constitucional.
E témese iso, claro que se teme.
E témoslla enunciado a todas as persoas que nolo preguntaron.
E téntase confundir á xente con datos nesgados.
E tómanse como referencia a nomenclatura do galeguismo histórico.
E un bo número de imaxes da cidade da Coruña, procedentes de diferentes épocas.
E un cambio que comezará esta fin de semana en Grecia.
E un canto á horizontalidade, á igualdade.
E un colexio profesional non é o mesmo ca unha asociación.
E un cuarto poucos días despois.
E un deles é a defensa da sanidade.
E un dispendio en época de recortes.
E un dos asinantes di que o asina pero que o vai a recorrer!
E un dos motivos é a cativa presenza de mulleres.
E un dos ocos que quedaban era este.
E un dos plans era invadirnos.
E un día collín medo de verdade.
E un erro informático fixo o resto.
E un espazo tamén para chamar á mobilización e axitar.
E un exemplo de utilización demagóxica das persoas do común na escena.
E un exemplo tamén de abandono das marcas.
E un freo significaría perda de rendibilidade económica para o capital.
E un medio en papel para un dixital máis forte, tamén.
E un mesmo amor pola música.
E un modelo de igualdade rebéntalles a súa interesada visión do mundo.
E un narrador describe, coas palabras mínimas, as escenas.
E un novo referendo?
E un porto sen tren é como un avión sen ás: non pode voar.
E un salto adiante, catro xeracións.
E un sentimento de pertencer a sociedades fortemente xerarquizadas, comparábeis a milicias.
E un símbolo.
E un uso moi potente das redes para comunicar, organizarse, discutir e decidir.
E unha Diada que volve bater marcas de mobilización.
E unha base máis, supoño, da negación do sexismo no seu contexto.
E unha cantareira é unha persoa da terra, da xente.
E unha cuestión menos inmediata e máis pragmática.
E unha cínica.
E unha das súas teimas recorrentes é o mantemento das cifras do déficit.
E unha delas é o regreso da banda.
E unha deontoloxía deberiamos esixírnola sempre en todas as profesións e para calquera idade.
E unha evolución niso.
E unha frauta doce é barata e fácil de encontrar.
E unha galega estivo alí para vivilo, e contalo.
E unha hipócrita.
E unha historia colectiva, en xeral, que non se coñece tanto como se debería.
E unha identidade precisa ser comunicada e entendida.
E unha ledicia ver as cariñas risoñas dos oíntes durante a presentación.
E unha mirada moi fresca, moi contemporánea.
E unha muller e unha filla marabillosas e uns alumnos estimulantes.
E unha métrica clásica, moitas veces.
E unha novela existencial.
E unha pantasma acatarrada e asmática.
E unha persoa moi fraterna.
E unha posible conclusión: "Nestes tempos é mellor arriscar".
E unha sensación de angustia.
E unha sociedade patriarcal que condenaba, e condena, as mulleres que saían do rego.
E unha tarefa ardua e que vai para longo.
E unha unión aduaneira que poida paliar o bloqueo que supón a fronteira norteirlandesa?
E unha vez máis, Vigo e A Coruña lideraron a indignación galega.
E unha vez máis, impúxose a barbarie.
E unha vez rematado o proceso de debate outras persoas deben encabezar esta organización.
E unha vida máis auténtica.
E unido a isto o tradicional complexo de superioridade arxentino a respecto dos uruguaios.
E uns días despois tivo lugar a presentación en sociedade de Pedro Sánchez.
E urxen solucións e boas intencións políticas.
E usar da soberanía do consumidor.
E vai alí coa súa parella.
E vai camiño de conseguilo.
E vai contando anacos das vidas dos seus veciños.
E vai medrando e publícanlle.
E vai moi acorde á evolución social, coas súas variantes de aceptación e censura.
E vai máis alén: pode ser que eles tamén o pensen.
E vai por todos, proclamara Zapatero.
E vai quedar chulo, iso seguro.
E vai realizarse nun ambiente de comprensión e compenetración insospeitado.
E vai ser difícil que llo poidan negar, indica.
E vai ser unha aventura tan imprescindíbel como apaixonante.
E vaia chapa acabo de darche.
E vaino ser tamén no inicio da campaña electoral das xerais.
E valorou "a memoria histórica que se pode recuperar" a través da figura homenaxeada.
E valórao moito porque tamén se senten parte do que lles estou contando.
E van máis aló.
E van oito.
E van resoar durante moito tempo.
E van ter que pagala, evidentemente.
E vanse incrementar a suba dos recibos.
E ve tamén que foi posible gañar nunhas circunstancias adversas.
E velaquí o seu primeiro libro.
E velaí a cuestión.
E velaí a proba definitiva: Abel Caballero quere ser como Paco Vázquez.
E velaí o grande problema que manca a nosa xustiza penal.
E velaí outro problema, derivado, paralelo ou consecuencia doutros.
E velaí van, de seguidoras e adoratrices, coa melena dividíndolle a cabeza.
E velaí vén xa outra fase máis do proceso.
E velaí, novamente, a hermenéutica literaria.
E velaí.
E velos fóra ás veces axuda a detectalos aquí.
E venceu tamén a Mallorca e Zaragoza.
E vendéronnos as ganas de aprender.
E veremos en que dirección.
E veume moi ben.
E vexo sobre todo que non hai expectativas a medio prazo.
E veña a aprender de memoria as preposicións!
E veña, Feliz Nadal e esas cousas.
E vida só hai unha e había que coidala.
E vides, camaradas de soños e de estrelas.
E vilas como Oleiros, Ames, Mos, Culleredo, Teo ou Vilagarcía amosaron comportamentos semellantes.
E vimos como era plausible un goberno dunha opción de fóra do sistema.
E vimos que era unha oportunidade para facer algo máis.
E viu como pasaba o mesmo en Baralla.
E vivimos a época na que se apostaba por este tipo de teatro.
E vivín coa esperanza de que non dese a volta a barca.
E viñeron a El Intermedio.
E volve enviarlle unha carta a Pedro Sánchez.
E volve o primixenio.
E volvemos polo mesmo.
E volven as diferenzas coa Galán.
E volverá pasar porque non hai vontade política de que esta peste cese.
E volverán repartirse milleiros de caramelos.
E volverán.
E volveu ser tamén o candidato popular nestas eleccións.
E volvían á soneca, cada vez menos frecuentes as toses e os gargarexos.
E vomitei.
E vostede axudounos a recordalo.
E vostede que lles di?
E vostede?
E votaron.
E votárono por aclamación.
E vou ser coherente nesas dúas cuestións.
E váiase para a súa casa co rabo entre as pernas, por favor.
E vén de gañalo, por segunda vez.
E vén de lograr paralizar o proceso.
E vós mesmas tedes citado a Marful, Xabier Díaz...Si, claro.
E vós, de que teñen medo?
E xa che digo que non hai que tela.
E xa chegou.
E xa como último, que mande un e que mande ben.
E xa dicían elas que nunca fixeran iso.
E xa digo que eu non quero facer un manifesto político.
E xa está ben.
E xa está preto da metade desa cifra con dous meses aínda por diante.
E xa está, esa foi a información.
E xa hai quen prognostica as grandes pragas do Éxodo.
E xa houbo detencións.
E xa me dixo alguén que vía algo de Rompente no libro.
E xa metidos na política, sigamos co noso presente, mais picante que nunca.
E xa non falo da conciliación familiar.
E xa non falo do seu poderío e creatividade económica, científica, tecnolóxica e cultural.
E xa non falo só de cartos.
E xa non lles conto que aínda por riba o caseiro quedou coa fianza.
E xa non o digo por nós, que estamos empezando.
E xa non podía escribir e pasaban os días.
E xa non resposta ás necesidades dunha gobernanza moderna e non centralizada.
E xa non se pode mirar cara outro lado.
E xa non son eu.
E xa non é só a vivenda.
E xa o estaban en 'Refuxio'.
E xa o tratarades máis veces...
E xa pola interlocutora que enviou a Xunta.
E xa que as cousas están moi mal, pois imos melloralas.
E xa que logo, non só del.
E xa que logo, se non saían adiante os propósitos da actual dirección.
E xa sabemos que é un convencido e experto privatizador.
E xa se presentara en varias ocasións en diversos premios.
E xa só restará repasar os bordes.
E xa ten acontecido.
E xa van catro.
E xa van unhas cantas.
E xa veremos si se chega a obter representación.
E xa é hora de dar un xiro, paréceme que xa é hora.
E xa é pasado.
E xa.
E xente nova, ademais.
E xogouse en tres actos.
E xornalismo.
E xuntaranse todos os sectores sen o paraugas institucional.
E xunto a elas tiña cancións de amor e outros temas.
E xunto á idea de viaxe está a de saudade pola propia terra.
E xuntos son máis fortes.
E xuntouse cun proceso cultural de concentración industrial e mediática, de internacionalización.
E xurdiu Podemos, na onda doutros movementos doutras partes do continente europeo.
E Álvaro Cunqueiro?
E Óscar é un descubrimento de hai pouco.
E á estatua de bronce que o representaba decidiu chamarlle Nación.
E á liberdade e a xustiza.
E á miña alma galega entráballe ganas de dar a volta e emigrar.
E á terceira, houbo debate.
E ás mulleres.
E ás persoas que os recibiron en Madrid como heroes?
E ás seis da tarde é a convocatoria para "rodear" o Congreso.
E ás veces custa tanto o envío coma o zoco.
E ás veces en Estados Unidos, Perú... en distintos países de fóra de Europa.
E ás veces levo algunha sorpresa gorda.
E ás veces non podes escapar.
E ás veces non é verdade.
E ás veces é complicado darnos unha cohesión.
E ás veces, non o podes evitar.
E é "Ciudadanos" quen máis está a engordar ultimamente con ese alimento.
E é a este punto ao que se aferra Feijóo.
E é a lei da selva o que instaura esta reforma nas relacións laborais.
E é a nosa obriga loitar contra inxustizas coma estas.
E é a partir de aí que elaborei a miña analoxía coa Academia.
E é algo diario.
E é algo imparable, se non de que ten medo esta xente?
E é algo que pasa en todos os lugares onde se implanta.
E é algo tan básico!
E é aquí onde entran as consecuencias para a cidadanía de a pé.
E é aquí onde quizais si teña algo que dicir.
E é aquí onde xorde o outro gran problema.
E é así como ao final, un dos relatos imponse sobre o resto.
E é aínda agora cando saca a concurso esas probas.
E é bo que se acepte que pode haber unha alternativa plural a Feijóo.
E é case como se falasen en verso entre elas.
E é certo que estas actitudes non se entenden na sociedade.
E é certo que os europeos vivimos de rendas, do pasado.
E é certo que, se cadra, está cada vez máis presente.
E é certo tamén que moita xente pensa que nada se pode cambiar.
E é como se a súa nova amiga tirase por Sira.
E é de Pontevedra.
E é de agradecer, por suposto.
E é diferente dos teus libros anteriores, máis encaixables nun xénero determinado.
E é el quen non o atura e non ergue cabeza xa máis.
E é esa previsibilidade a que deben ter en conta os nosos equipos.
E é falso, sobre todo, polo que comentaremos a propósito das dúas seguintes táboas.
E é grazas, principalmente, a Vigo.
E é importante manter esa sona.
E é importante.
E é iso o que importa?
E é iso.
E é marabilloso.
E é moi alto.
E é moi difícil darlle un uso, digamos, funcional e atractivo.
E é moi difícil dialogar con robots.
E é moi distinto a Había que chegar.
E é moi esixente.
E é moi grande a sabedoría que contén.
E é moi necesaria, porque vivir do audiovisual é moi complicado.
E é necesario recuperar as institucións do mercado de traballo e os convenios colectivos.
E é nesa transformación onde a memoria se fai presente e porvir.
E é neste sentido onde xurde a primeira cuestión.
E é nestes días da Semana Santa cando esa relixiosidade se fai máis presente.
E é normal polo tema.
E é normal porque noutros lugares si que lles ofrecen garantías.
E é nos Xogos Olímpicos de Londres onde pode aumentar o seu ano fantástico.
E é nosa.
E é o único ollo que nos mira en toda a película.
E é obriga da administración darlle ese servizo aos seus cidadáns.
E é porque non hai vontade política.
E é porque non se entende o contexto do espectáculo, di.
E é porque van contra nós.
E é posible que non se trate unha situación casual.
E é que o que non é historia, é biografía.
E é que para estes e estas cidadás votar non é tan sinxelo.
E é que, literalmente, gobérnannos a mesmas estirpes.
E é quen de converter algo arcaico nun instrumento contemporáneo.
E é seguro que continuarei a escribir poesía.
E é tamén un espazo de recoñecemento.
E é terrible facer unha función hoxe e outra dentro de mes e medio.
E é titular dos activos esenciais para a realización da actividade.
E é todo mentira, é un circo montado por ela mesma.
E é un apunte que quero que quede claro.
E é un caldo de cultivo.
E é un pouco cara a onde conduce esta novela.
E é unha axuda parcial.
E é unha boa metáfora, porque Juan e Serafín no se dan por vencidos.
E é unha cuestión urxente recuperala.
E é unha de tantas.
E é unha experiencia que contas en primeira persoa.
E é unha mágoa que o goberno siga sen recoñecer o seu labor.
E é unha vergoña que o cinema uruguaio non tratase o tema.
E é verdade que igual nos movemos nuns territorios un tanto utópicos.
E é verdade que nos decatamos, no proceso, de que había parecidos.
E é verdade.
E é xustamente esta parte da que non se está a falar: absorción.
E é, sen dúbida, ciclista.
E é, sobre todo, unha reflexión sobre o acto de cantar.
E élle, de feito, adoutrinada aos nenos en todo momento.
E ía estar tamén Laura Ponte facendo o papel feminino.
E ímoslla ofrecer, esperamos por vós, se vós queredes.
E ó abeiro desa resignación indolente constrúe o seu discurso económico.
E, a verdade, recíbeno moi ben, está sendo lido por moitos rapaces.
E, acudiremos?
E, ademais de non poder, non quero.
E, ademais, a condena impediulle seguir estudando.
E, ademais, actúan cunha incongruencia notábel.
E, ademais, as autoridades do recinto organizaron para eles e elas outras actividades.
E, ademais, aténdese a cuestións que non están a dar solucións aos problemas.
E, ademais, aumentou a desigualdade e os niveis de pobreza.
E, ademais, como unha consecuencia derivada desta situación.
E, ademais, di, non hai unha metodoloxía de catalogación.
E, ademais, dános visibilidade.
E, ademais, estamos a mirar sempre ás orixes, ao pasado.
E, ademais, estás indo a buscar directamente o microorganismo.
E, ademais, facer rir.
E, ademais, falas con eles e resulta que son galegofalantes.
E, ademais, foi durante dous anos seleccionadora absoluta feminina da Federación Galega.
E, ademais, hai outra cousa que é fundamental: telo claro.
E, ademais, non se recomenda a realización de deportes colectivos.
E, ademais, non tiña custo engadido.
E, ademais, non tiñamos tanto poder de decisión.
E, ademais, os nenos e as familias achéganse a verte a ti.
E, ademais, permitirá acudir "á vía xudicial".
E, ademais, podes aplicalo a outras cousas.
E, ademais, porque é un cómic extraordinario.
E, ademais, precoz.
E, ademais, provocouse un efecto paralizante no resto da sociedade.
E, ademais, supón un aforro.
E, ademais, tampouco lles deixan presentarse xa ás novas convocatorias que están saíndo, engade.
E, ademais, ti e eu.
E, ademais, trátase dunha poboación maioritariamente urbana.
E, ademais, unha boa parte deles están na zona rural ou en localidades pequenas.
E, ademais, votan dunha maneira completamente diferente a como votan os seus pais.
E, ademais, xa era tarde.
E, adicionalmente, que o proceso xudicial está en marcha.
E, ante este panorama, ¿a onde irmos?
E, ante iso, non houbo reacción, non houbo vontade política de facer nada.
E, ante iso, á cidadanía só lle queda unha estratexia: reinventarse.
E, antes de me deitar, lembreino.
E, antes, esta mesma fin de semana, en Lalín e Redondela.
E, ao contrario doutras ocasións, o vento non chegou a vir do norte.
E, ao lado dela, as sensacións.
E, ao mesmo tempo, fáltannos informacións vitais para tomar esta decisión con plena responsabilidade.
E, ao mesmo tempo, penso que a Real Academia Galega o ignora.
E, ao propio tempo, temos que ter uns poderes públicos que teñan apoio popular.
E, ao tempo que celebra as cousas, semella celebrar a palabra que as nomea.
E, así mesmo, contamos cunha cooperativa propia para comercializar a produción.
E, así, déixanse de aplicar recursos terapéuticos extraordinarios.
E, aínda así, xa veremos.
E, aínda por riba, o rexistrador tivo que dar fe do acto.
E, cal será o futuro deste grupo?
E, cal será o volume de fondos públicos que implicará a operación?
E, cal é a explicación para este aumento do voto á dereita?
E, cales serán os efectos de mirar con lupa a cada traballador e traballadora?
E, cales serán?
E, cales son as locomotoras do crecemento?
E, cales son as tarifas?
E, cando aparecen, están por un motivo.
E, cando o lía, pensaba que, efectivamente, os seus versos ardíanme nas mans.
E, cando se necesite, en coche eléctrico, di.
E, cando será?
E, carafio, rematei este artigo empregando a verba "sistema".
E, certamente, o imperialismo positivista da ciencia trabucouse cando igualaba a persoa á natureza.
E, certamente, xa non se trata da mesma xente nin das mesmas apostas estratéxicas.
E, claro está, dunha cultura empresarial e do traballador que o denuncie.
E, claro, Andaina é un bo retrato da súa evolución como creadora.
E, claro, a acción dramática inclúe reflexión e, polo tanto, crítica.
E, claro, a min sempre me gusta sacar as mulleres do lugar establecido.
E, claro, acaban perdendo o traballo.
E, claro, ese non é o noso lugar.
E, claro, eu pregúntome ata que punto estamos presos de todo iso.
E, claro, eu vivín o que conto nas novelas.
E, claro, nesta situación ou dás solucións ou vas xerando máis malestar.
E, claro, no ambiente pairaba o pensamento típico: había que voar o barco!
E, claro, non pode ser.
E, claro, o amor dunha nai é o máis auténtico.
E, como axentes sociais que somos, non podemos ficar alleos a esa realidade.
E, como dicía, chove, chuviscou toda a xornada.
E, como dicía, era un momento único, non se ía repetir.
E, como en toda comunidade, hai unha mínima xerarquía de organización.
E, como froito da crise, apareceron os indignados.
E, como guinda do pastel, a corrupción.
E, como lle dixen a Neira Vilas, non a vou descatalogar.
E, como no caso de todas as fuxidas multitudinarias, provocan un éxodo.
E, como non se planifica, parte dos documentos poden perderse polo camiño, engade.
E, como non!
E, como nos comportamos as galegas e os galegos?
E, como sabes, temos pouco tempo.
E, como sempre en política, hai que ter autoridade e tamén potestade.
E, como unha consecuencia, non houbo crédito.
E, como vemos, podemos estar seguros que entre eses efectos non está o autismo.
E, como veremos, esta situación dista moito de ser unha excepción.
E, con el, a angustia da mudanza, o abismo da perda.
E, con todo, agora, un lixeiro sopro podería derrubalos.
E, con todo, os Estados Unidos estiveron facendo estas acusacións e nunca presentaron evidencias.
E, con todo, os menores, desatendendo esta prohibición, introducíronse no devandito espazo.
E, con todo, poucas cousas menos solemnes, poucas campañas máis democráticas.
E, con todo, sinto que non son un Horacio Pereira máis.
E, con todo, ás veces seguimos lendo.
E, contra elas, a procura da liberdade.
E, da maneira que sexa, a rebelión.
E, da sanidade, aos servizos sociais.
E, daquela, a sociedade enteira é peor.
E, daquela, os gastos hai que repartilos entre todos.
E, de feito, a maior parte das sondaxes previas así o indicaban.
E, de feito, cada ano hai menos.
E, de feito, pasaba calquera cousa.
E, de feito, podería ser o escollido polo Concello da Coruña.
E, de igual xeito, preséntanse varios coches autónomos, os coches que circulan sen condutor.
E, de novo, conversa.
E, de onde os vai sacar?
E, de onde saen?
E, de paso, enriquecer a súa política exterior nun ámbito incomprensiblemente desatendido.
E, de paso, restrinximos a noción de igualdade á de xénero.
E, de súpeto, a crise.
E, de súpeto, a ministra preguntou, mirando aos lados: Onde está Alberto?
E, de súpeto, todos os asuntos que tiña en carteira parecéronme de máis.
E, de verdade que iso é o importante?
E, dela, só Nimbos xerou un impacto crítico importante.
E, dentro diso, hai moitas variacións.
E, dentro, comprendemos que cando o maxín esquece as paredes, só importan as emocións.
E, dependendo de en que momento te atopes, precisas expresar un ou o outro.
E, desde o punto de vista humano, era xente coa que vibrabamos.
E, desde que campa como quere o virus pandémico, moito máis.
E, despois, pódese engadir o uso do coche alí onde é necesario.
E, despois, ves os compañeiros que xa o recibiron e resulta aínda máis agradable.
E, desta maneira, o Estado converteuse no actor principal do que emanaba a cultura.
E, desta volta, poñer o foco neles.
E, deste xeito, rematar co encadeamento de contratos por días ou gardas.
E, diante del, que facemos?
E, efectivamente, Podemos debe ser o actor principal.
E, efectivamente, así foi.
E, en Europa, para fortalecer a Alemaña.
E, en calquera caso, como interpreta esa decisión?
E, en calquera caso, condicionada polos episodios meteorolóxicos adversos, moi especialmente no rural.
E, en calquera caso, lonxe de calquera cámara.
E, en cambio, Abadín ten o dobre de días de chuvia que Verín.
E, en cambio, Alemaña descende nove puntos, o mesmo que o Francia.
E, en cambio, as variacións son moi pequenas nas provincias de Lugo e Ourense.
E, en cambio, moitas compañías galegas isto non o ven.
E, en cambio, moitas mulleres non valoran ese tempo.
E, en certo modo, iso é.
E, en consecuencia, aparecen as políticas de conciliación, para dar resposta a este conflito.
E, en consecuencia, relexitimación da autoridade estatal como árbitro necesario da convivencia.
E, en definitiva, de como vivimos nunha ficción constante.
E, en lugar de traballar para reducir esa cifra, o que fan é aumentala.
E, en parte, por motivos morais.
E, en que se concretan?
E, en relación con iso, creo que hai algo importante.
E, en tal caso, por que deben todos os cidadáns aceptar esta decisión?
E, en terceiro lugar, a capacidade de relación a nivel internacional.
E, en xeral, nas empresas o tema da conciliación non o levan moi ben.
E, entón, agora que hai recollas, agora que sabedes como era, ides seguir así?
E, estupidamente, hai correntes que se seguen.
E, evidentemente, que puidese sentir a mesma opresión.
E, feita Idea, a Nación estatua de bronce descansou.
E, finalmente, esixen que "as administracións cumpran as leis de arquivos".
E, finalmente, os tribunais de Bélxica e Luxemburgo tamén investigan as actividades do financeiro.
E, francamente, no audiovisual sempre escoitamos aquilo de "dentro de dous meses".
E, hai algunha proposta que non sendo tan interesante, recibe a axuda?
E, igualmente, amósase molesta coa falta de colaboración do instituto e dos seus mestres.
E, igualmente, distintas gravacións do autor homenaxeado.
E, igualmente, haberá unha mesa redonda, titulada Cruce de camiños.
E, igualmente, solicitarase o apoio de diferentes colectivos.
E, independentemente diso, deben facela?
E, indo máis aló, expandir con novos contidos e reinventar con métodos participativos.
E, logo de pensalo un intre, respondinlle que si, pero con matices.
E, malia a fragmentación posible, o fío era máis difícil de rachar.
E, malia as dificultades financeiras, o Liceo non baixa da elite.
E, mentres facía todo isto, esquecinme de min.
E, mentres, a Xunta privatizando servizos e mirando para outro lado.
E, mentres, a monarquía española cada vez máis desacreditada polos seus excesos e extravagancias.
E, mesmo así, case sempre teñen un encanto irresistíbel ou, cando menos, ben interesante.
E, meu dito meu feito.
E, mira, Oca tamén ten problemas para publicar.
E, mira, isto tamén ten que ver coas relacións de clase e de xénero.
E, moi especialmente, ao seu líder.
E, máis comunmente, o agravio territorial.
E, na entrega, quizais, lograr, por fin, pasar ao outro lado.
E, nalgúns casos, con máis honestidade.
E, namentres, o pobo tamén agarda.
E, naturalmente, a gran derrota.
E, nese momento, chegou o non.
E, nese sentido, por exemplo Xan amósase máis realista ca Mauro.
E, neste senso, está a sociedade concienciada ante este problema?
E, no caso galego, sería imprescindible manter as relacións comerciais.
E, no entanto, aí están os adoradores da Arcadia, apelando a ilusións.
E, no entanto, batalliñas electorais.
E, no entanto, isto é o que se nos pide.
E, no que atinxe á divulgación, atendendo especialmente aos centros educativos.
E, no que nos toca, a saga continúa.
E, no que noutrora foi o espazo das mareas?
E, nomeadamente, as mulleres do país.
E, non obstante, está aí, de fronte, só con querer ver.
E, o mellor de todo, promovida polo Alcalde da cidade.
E, o peor de todo, é que me quedo con unha dúbida.
E, obviamente, están aí.
E, obviamente, os laicos de por aquí chámanlle martes de entroido ao día anterior.
E, ollo, aquí non se salva nin o apuntador!
E, outra vez, todo quedou en nada.
E, para a nosa desgraza, non é o único caso.
E, para camiñarmos xuntos nese empeño colectivo, cómpre seducir a cantos máis poidamos.
E, para demostralo, emerxe oportunamente o caso Pujol.
E, para iso, o mellor é volver mesturar as imaxes.
E, para nós, a mellor maneira de expresar este tipo de historias é cantando.
E, para que conste, prométese ante un altar, ante un xuíz, unha autoridade.
E, para que?
E, para rematar, faríalle unha última pregunta.
E, polo de agora, segue á espera.
E, polo medio, unha cantidade de perfís absolutamente heteroxéneos.
E, polo momento, non lles está a ir mal.
E, polo momento, non ve que se superasen límites.
E, polo tanto, non hai Deus.
E, por certo, que pintan os representantes das Mareas no Congreso dos Deputados?
E, por certo, tocas de todo e fas de todo.
E, por certo, ía ser moito máis longa, pero cortei moito.
E, por exemplo cociñando, motívanos máis saber como se está producindo un proceso.
E, por extensión, dimitirá?
E, por fin, Podemos.
E, por fin, a revolución, que Joana recrea como nunha locución de radio.
E, por iso, hai moita xente que non quere falar en público.
E, por moito que minta, nunhas poucas cousas ao Duce convén crelo.
E, por outra banda, esta estrutura oligárquica está en todas as profesións.
E, por outra parte, dada a actual composición da institución, nunca aceptaría ese patrocinio.
E, por que foi?
E, por riba de todo, precisan que as traten con humanidade...
E, por riba, a Inspección.
E, por riba, con presenza de clientelismos e 'incesto profesional'.
E, por suposto, José Couso é hoxe.
E, por suposto, canto máis mellor.
E, por suposto, cantos máis persoas participen, mellores servizos e prezos poderán ofrecer.
E, por suposto, coordinación dentro dos distintos departamentos do Concello.
E, por suposto, está a precaria situación económica española.
E, por suposto, garantindo máxima transparencia para acceder á documentación e aos acordos.
E, por suposto, o ruído.
E, por suposto, para tratar de gañar o campionato internacional de bocaláns.
E, por suposto, sempre acentuaron as diferenzas sociais.
E, por suposto, sempre estiveron presentes nos debates e contrastes propios do mundo académico.
E, por suposto, sen o apoio do Concello de Carballo, que é fundamental.
E, por suposto, tampouco apoiamos o comercio local.
E, por último, algunhas das súas metáforas resultan un tanto evidentes e simples.
E, por último, pola aventura de mergullarme nun territorio descoñecido.
E, porén, algo haberá que facer.
E, posteriormente, coas devanditas obras do paseo marítimo e da autoestrada.
E, posteriormente, de compartir na rede unha imaxe ou vídeo da acción.
E, proporcionalmente, tamén en pequenas vilas e cidades de múltiples puntos do país.
E, que acontece coa poboación xuvenil?
E, que as medias verdades, cando son mal intencionadas, son as peores mentiras.
E, que di o mercado andorrano?
E, que dicir da abolición das materias humanistas dos plans de estudos?
E, que din eses estatutos?
E, que factores terá en conta?
E, que indica este artigo?
E, que pasa co currículo?
E, que pasa se as normas se vulneran?
E, que pasa se isto se incumpre?
E, que pasaría se aínda por enriba son unha persoa con mala sorte?
E, que podo dicir?
E, quen eran estes clientes?
E, quen non queira facelo, non vai ter oco.
E, quen recibe estes cartos?
E, quen sabe, quizais cree algo parecido na nosa terra.
E, quen son as interesadas?
E, quen son os responsábeis?
E, quen ten a culpa de todo isto?
E, quizais, o último que interpretou foi o de espía.
E, relacionado coa precocidade, está tamén o parcelamento do saber.
E, sabes por que estabamos aquí?
E, se a axuda é finalmente concedida, procederase ao pagamento á compañía eléctrica.
E, se cadra, máis realista tamén que o seu compañeiro.
E, se cadra, unha das menos importantes.
E, se chegase a suceder, sucedería con menos alertas previas ca nunca.
E, se isto é tan bo, por que non se fixo antes?, preguntáronlle.
E, se non axuda, para que tela?
E, se non hai medios, tamén é difícil que haxa público.
E, se non o somos, é mellor que vaiamos pensando en contratar alguén.
E, se non queres caldo, velaí van dúas cuncas.
E, se non, deben permanecer ocultos, sen socializar, como futura materia prima.
E, se os custos son maiores, as achegas do Estado tamén deberían ser maiores.
E, se é posible, xuntas.
E, segundo, a necesidade de reducir de forma drástica a burocracia.
E, segundo, o baleirado do noso Parlamento é consecuencia do baleirado político do autogoberno.
E, si, era unha sociedade moi desigual.
E, si, está o feminino, en xeral.
E, si, faltan disciplinas.
E, si, parece feita á súa medida.
E, si, ten que ver con quen somos e de onde vimos.
E, sobre iso, imos elaborando liñas de información adaptadas á realidade galega, explica.
E, sobre todo, a miña infancia ule ao Mercado de Teis.
E, sobre todo, a nosa propia responsabilidade.
E, sobre todo, a presenza de Beiras, todo un empurrón para calquera cartel electoral.
E, sobre todo, apelábase á liberdade de expresión.
E, sobre todo, apélase á liberdade de expresión.
E, sobre todo, as mulleres.
E, sobre todo, canto nos vai custar?
E, sobre todo, en positivo.
E, sobre todo, entendendo que ese relato ten que ser participativo e coral.
E, sobre todo, máis respecto e máis diñeiro para o persoal sanitario.
E, sobre todo, na sobrevaloración que se produce despois.
E, sobre todo, non deberiamos esquecer que nós fomos tamén migrantes.
E, sobre todo, nun só sentido.
E, sobre todo, para que as queren?
E, sobre todo, que estas candidaturas non se convertan nunha sopa de siglas.
E, sobre todo, que fan propostas moi valentes ao reflectir os problemas reais.
E, sobre todo, que non temos medo.
E, sobre todo, saibamos cando calar, rematou Ares.
E, sobre todo, saúda a crecente participación política das persoas que viven nesta situación.
E, sobre todo, sen présas.
E, sobre todo, subliñou que había luces vermellas e avisos de todo tipo.
E, sobre todo, supremacía e poder.
E, sobre todo, ten que permitir fortalecer o nacionalismo en todas estas vertentes.
E, sobre todo, un ambiente de camaradería, de traballo conxunto, conclúe Lamelo.
E, sobre todo, é certo?
E, sobre todo, é unha obra que hai que ver, escoitar e vivir.
E, tal como salientas no libro, case non falaron do tema despois.
E, talvez, tamén o derradeiro volume que lles ofreza aos lectores.
E, tamén en Narón, Compostela ou Vigo, con palestras e debates centradas nestes temas.
E, tamén, as cidades.
E, tamén, aínda que esta semana se agudizou a fractura política interna en Grecia.
E, tirando polo fío da Bahia, falareilles do Brasil.
E, unha vez máis, nos detalles.
E, unha vez paralizada, que?
E, unha vez, Hermeto convidoume á súa casa.
E, xa que logo, a maior compoñente da demanda global.
E, xa que logo, tamén implica integración social.
E, xunto ao ruído, o silencio, o que cómpre nun contexto de tanto ruído.
E, á parte disto, marcoume moito no plano sentimental.
E... aí vai!
Eche así.
Echevarría Moreno e da súa longa traxectoria na administración en postos de alto nivel.
Echevarría e que se depuren as responsabilidades pertinentes.
Echevarría.
Eco conta a historia da nai do actor Xosé Barato.
Eco evita o dramatismo.
Eco foi unha historia que me caeu nas mans de súpeto.
Eco trata todo, porén, coa delicadeza que caracteriza o traballo de Baño.
Eco é unha ninfa da mitoloxía grega.
Ecoloxistas e propietarios piden un "auténtico proceso participativo" para o plan reitor.
Ecomed ten triturada toda Andalucía e Murcia.
Economista.
Economía ou política?
Economía verde, pero de verdade?
Económicos porque tamén o patrimonio, ben xestionado e aproveitado, é fonte de riqueza.
Ecos tamén do conflito vasco, rifas e envexas universitarias.
Ecosistemas naturais e ecosistemas modificados.
Ecotaxa ao eucalipto.
Ecuador e Venezuela tamén ofreceron algúns avances.
Edición de Anxo Tarrío Varela.
Edicións Embora.
Edicións Laiovento. Narrativa. "O espello do mundo".
Edicións Morgante, "Nunca paraíso".
Edicións Positivas.
Edicións Rodeira.
Edicións Xerais.
Edicións.
Edificio da Xunta.
Edificios.
Editaba co nome 'Edicións do Cerne'.
Editorial Everest.
Editorial Galaxia, "A soidade das medusas".
Editorial Galaxia, "Aqueles días en que eramos malas".
Editorial Galaxia, "Non hai outro camiño".
Editorial Galaxia, "O Alfaiate Portugués".
Editorial Galaxia, "Voaxa e Carmín".
Editorial Galaxia, Libro Ilustrado: "Canta connosco".
Editorial Galaxia, Literatura Infantil e Xuvenil: "A casa do medo".
Editorial Galaxia, Vigo.
Editorial Galaxia.
Editorial Paidós.
Editorial Rodeira, "Jules Verne e a vida secreta das mulleres planta".
Editorial Seix Barral.
Edmond Jabés.
Eduardo Hermida organiza o evento dende hai case unha década.
Eduardo Madina votou a favor.
Eduardo Parra é coordinador de psicoloxía en tempos de crises de Psicólogos sen Fronteiras.
Eduardo Pondal.
Eduardo Romero presentará o libro "¿Quién invade a quién?".
Educación crítica.
Educación de calidade para todos.
Educación e Ordenación Universitaria e o Concello de Sarria.
Educación e cultura forman un tándem difícil de disociar, con abundantes interaccións e sinerxías.
Educación leva xa uns anos reducindo, ademais, as prazas de asesores técnicos.
Educación para a paz.
Educados no medo, por veces resúltanos imposible escapar das nosas armaduras.
Educar é unha carreira de fondo.
Educo ao meu fillo, de catorce anos, para que comparta comigo as tarefas domésticas.
Edulcorar dalgunha maneira o discurso sería deturpar a mensaxe.
Efectivamente é así.
Efectivamente!
Efectivamente, Presenza activa clausurouse a principios de setembro nas salas da planta baixa.
Efectivamente, a coordinación entre administracións é fundamental.
Efectivamente, a cultura ten que atrincheirarase e buscar solucións.
Efectivamente, as grandes desigualdades económicas son un impedimento á liberdade da gran maioría.
Efectivamente, así foi.
Efectivamente, el confirmoume aqueles datos.
Efectivamente, ela só ve a dimensión amorosa, sen máis.
Efectivamente, ese informe existe, pero non avalaba incondicionalmente o pagamento do avogado.
Efectivamente, eu maquetei e busquei absolutamente todos os materiais, ligazóns, vídeos e recursos.
Efectivamente, haberá que afondar en por que non interesa.
Efectivamente, había recortes.
Efectivamente, non podemos dicir que a súa era terminase.
Efectivamente, non se pode presentar unha sopa de siglas ás eleccións xerais.
Efectivamente, o emprego estase a recuperar, aínda que levemente, tras seis anos de crise.
Efectivamente, o paso do tempo subxace nas catro partes de A Tarde.
Efectivamente, o que conseguiu A Esmorga foi moi importante, e hai vasos comunicantes.
Efectivamente, pero eu ademais teño isto.
Efectivamente, tampouco é bo para o galego estar todo o día detrás da pancarta.
Efectivamente, tentaremos expresarnos en galego e facernos entender da mellor forma.
Efectivamente: na vida real.
Efectos do "Decreto da Xunta", supoño.
Efectos no medio Os nosos produtos do mar son ecolóxicos, son de produción natural.
Efectuóuselle un aspirado traqueal e o resultado deu positivo en asperxilo.
Efemérides dunha revolución nun deporte de berce e raizame catalá.
Eficiente.
Ego é recoñecerte a ti mesmo e a túa propia identidade como artista.
Eh!?
Eh, estásme a chamar mentireiro?
Eh?
Eiquí non hai foguetes, nin globos, nin gaitas, nin charangas, nin bailes populares.
Eiquí o Filgueiriña parece que non é digno de ser galeguista.
Eivas na xustiza e na sanidade Noutros ámbitos, o informe é tamén especialmente duro.
El Rei non o era de todos os españois.
El aceptou e comezamos a facer unha axenda de traballo firme, audaz e divertida.
El adornaba as súas intervencións con citas.
El agarda, mais pasivo.
El agora, explicou, está "estupendamente".
El antes traballaba na empresa, pero quedou no paro en marzo.
El apareceu en escena primeiro como espectador.
El asinaba persoalmente as notificacións de denegación e el administraba os tempos.
El busca aqueles artigos que teñen unha relación co diario persoal.
El buscouse a vida para pagarnos e cobramos ao rematar o traballo.
El chega aquí xusto despois das eleccións gregas.
El coida que si.
El conta cousas que eu non conto.
El contaba moito coa espontaneidade popular, co pobo.
El contestaba con 'si'.
El contestoume: aí cho deixo.
El contrata un avogado e, se querela, contra o outro.
El crese un iluminado, un revolucionario da reforma.
El daba titulares aos periodistas porque dicía as cousas claras, dicía o que pensaba.
El decide ser como é.
El desmonta, coa súa naturalidade, a coiraza coa que ela se protexe.
El deu un paso, pero farían falta moitos máis.
El di que foi suficiente.
El dicía que se non naceramos na emigración, non fariamos o que facemos.
El dicíame que as miñas fotos evocaban moito desas cidades, esas sensacións.
El dirá que prefire ter os mesmos dereitos.
El dixo que nunca sería obstáculo e queda unha semana.
El dá entrevistas.
El e nós, en fin.
El e o Luís son os últimos en recibir o autógrafo de Eduardo.
El e o seu equipo de goberno.
El emigrou contra da súa vontade; ela, por elección propia.
El ensinoume a taparme.
El ensinoume a verdadeira xenerosidade do amor e axudoume a desenvolver o pensamento.
El entra torpemente, atrapallándose coas muletas, que molestan aos bailaríns e aos bebedores.
El era dramaturgo.
El era máis sinxelo e próximo.
El era o que dicía que eu estaba nun hospital.
El era o que tiña que estar sentado no banco dos acusados.
El era un home queimado, amargado, iso si podo afirmalo.
El escoitou e dicía que lle gustaba como estaba, pero ao final cantouna el.
El escribe xa pensando na montaxe.
El estaba avisado?
El estaba deprimido e non o soubo comunicar nin eu tratalo.
El estaba presente no punto central daquel momento histórico.
El estaría obrigado a casar.
El está escribindo e nós ensaiamos.
El está mal pero eu estou aínda peor, dixo emocionada.
El está nun momento moi bo tamén.
El está orgullosísimo de que sexamos o país do "non ao que sexa".
El está sempre presente, na fundación e na casa.
El facíame preguntas.
El fai o contrario.
El fai unha relectura do cinema galego.
El fala de que se podería facer unha ruta completa polo río Miño.
El fala moi pouco diso, trátao máis o director do xornal no limiar.
El fixo moitos textos de éxito.
El foi quen decidiu participar.
El foi unha das persoas máis investigadas pola xuíza Pilar de Lara.
El fundara a Irmandade ourensá.
El fundou a empresa, o imperio.
El fuxiu da súa casa.
El houbo ser o si cando todo e todos dixeron non.
El ilustraba todo iso con palabras...
El imaxina a historia dunha muller que entra na súa vida.
El inicia o camiño da sacralización de Rosalía.
El leva anos loitando e advertindo á Fiscalía das irregularidades e estafas das entidades.
El mantívose sempre dentro das coordenadas do pensamento socialista e nacionalista.
El marchou aos dez anos.
El mesmo consumira as súas boas doses, para saber como funcionaba.
El mesmo contou historias de colonizadores galegos en América.
El mesmo contrasta con Laura, ou con Diana, que loitan polo que queren.
El mesmo desmentiu esta posibilidade.
El mesmo dirixe a entrada.
El mesmo fora un deses estudantes hai anos.
El mesmo maniféstao en moitas ocasións.
El mesmo o conta nesta entrevista.
El mesmo pediume que llo explicase tamén ao seu equipo.
El mesmo pertenceu a unha xeración na que destacaron Arturo Patiño ou Mariano.
El mesmo, asegura, valora facer algo semellante.
El mesmo, mantén, visitará as obras cada tres meses para "comprobar o seu estado".
El non acusou, el defendíase e contou a verdade do que daquela pasou.
El non chegou cun libreto e nos dixo: tedes que montar isto.
El non está ausente deste debate senón que o modera.
El non herdou esa sublime xenerosidade.
El non se digna en responder.
El non ten eses recursos porque a súa eiva é física.
El non traballa, el vive.
El non é desa pasta, e o seu conflito é ese.
El non.
El nos seus libros fai iso, mete frases enteiras en francés.
El nunca dixo que lla pasara eu.
El nunca fai nada impulsivamente, non é espontáneo.
El nunca máis espertou.
El nunca querería ir a esa comisión, nunca.
El nunca se afastou do Partido Galeguista, nunca renunciou ao seu ideario galeguista.
El ofreceuse primeiro que o resto.
El orientaba os meus textos e eu as súas fotos.
El participa neses procesos.
El pechará a conferencia.
El pode axudarnos, e pode axudar a atopar a verdade do noso país.
El pode sacrificarse, xa que fica na Colmea, pero ela non.
El primeiro é artista e decátase diso.
El quería dicir algo.
El quería facer este texto e este personaxe.
El quería repartir emocións a través das imaxes e non é doado.
El quería todo o contrario, sentencia o responsable de "Un mundo de historias".
El representa, polo contrario, a fortaleza dos febles, dos sen voz, dos silenciados.
El respondeu: Xa está mercado!
El sabe o que precisan, non o vai saber sendo o presidente!
El sabíao ben.
El sempre está presente na miña música, cante temas del ou non.
El sempre evita falar dese tema.
El sempre mestura o tráxico e o cómico.
El sempre quixera para o audiovisual un desenvolvemento propio, como se conseguira no teatro.
El si foi valente.
El si que sabe como tratar a unha dama!
El soubo recoñecer e valorar a capacidade intelectual e artística da súa muller.
El sábeo, pero non lle importa.
El só gañou aquel partido.
El só se preocupaba de que saíse todo ben.
El tampouco cre nas cousas que pregoa, pero non ten a onde ir.
El tampouco era crente pero a sociedade, si.
El tamén aproveitou a súa.
El tamén o sabía.
El tamén se movía, mais por preto da cavidade, osmando nela.
El tamén se propuxo "profundar" para agradecer o galardón, "pero tampouco sei latín".
El tamén tería os seus concursos; eclesiásticos, quizais, pero concursos.
El ten algunha intención de contar a verdade?
El ten claro cal é a prioridade e por iso cede en cousas.
El ten unha cabra, Cachicula, que leva con el a todos os lados.
El ten unha decisión de imaxe persoal e onde hai un problema, non está.
El tenta crear unha plataforma unitaria pero non lle van moi ben as cousas.
El tivera experiencia nisto, traballando co viño en Monforte.
El tiña claro, ademais, que quería poñer as voces por diante da música.
El tiña esa capacidade de ser amigo de todo o mundo.
El tiña moi claro, sobre todo, o que non quería.
El tiña moito que facer e entregoumos a min.
El tiña previsto estar na estrea do documental...
El tiña que traballar e fixo un espectáculo a raíz disto.
El tiña un don que compartía con Ramón Piñeiro.
El tiña visión de detalle pero non de campo.
El traballaba moito nas federacións.
El utilizaba o fillo para estar preto dela.
El vai mudando para peor.
El valía para ser unha persoa de cidade, pero tiráballe moito o resto.
El ve unha realidade distinta.
El verá cando se pon á tarefa, se así o considera.
El viuno todo.
El vivía no hospital psiquiátrico de Castro, ao lado da miña casa natal.
El xa avisa para que a vaian convocando.
El xa está a dubidar de que exista esa riqueza.
El xa foi e volveu.
El xa sabe o que a xente quere.
El é a voz poética de varios poemas, é o que vela faraóns.
El é moi listo.
El é o que ten que reclamar, eu só teño que axudalo.
El é o seguinte.
El é o seu avó.
El é quen marca as pautas a seguir.
El é un personaxe de Castela que non entende galego.
El, afirma o voceiro parlamentario, non vai alimentar "comentarios da corte".
El, africano, e outras parellas latinas e magrebís foron vetadas.
El, di, participa "como cidadán" no proceso e ten, polo tanto, "algo que dicir".
El, e moitos máis, son o rostro da esperanza.
El, e penso que dous máis.
El, que sempre se considerara reformista fronte ós que querían rachar con todo.
Ela adiántase a estes movementos.
Ela admite iso, como carencia na súa escrita e na súa vida.
Ela afirma que non foi ao último plenario de En Marea por razóns políticas.
Ela alentaba esta estética.
Ela amable, tranquila, cariñosa.
Ela amosou interese, leu cousas miñas e díxome que non estaba mal.
Ela animoume moito a cantar.
Ela apagou o móbil.
Ela asente e devólvelle o sorriso.
Ela calou.
Ela cando organizaba algo convidaba a prensa para que se coñecesen os seus proxectos.
Ela chámalle sol.
Ela coas mans baixo a terra, dous tubérculos sementando vida no solo que pisamos.
Ela colle a moto e circula por unha cidade que cre coñecer ben.
Ela como suxeita da obra.
Ela comparte o máis íntimo.
Ela confiaba no equipo, nas mesmas mans nas que estou eu agora.
Ela confírmalle o que a muller española adiantara no correo e ofrece máis detalles.
Ela contoumo todo.
Ela defende tamén que as autoras lesbianas non agochen que o son.
Ela deféndese, si, e esa é a maneira que atopa de sobrevivir.
Ela di que a arte debe dar respostas, ademais de facer preguntas.
Ela dinos: lémbrate de min, pero non te lamentes.
Ela dirixe a dorna, que é moi mariñeira.
Ela e o seu home, o Antón "Tucho" Beiras.
Ela e os seus compañeiros teñen toda a culpa.
Ela e os seus pais son un pouco os raros do pobo.
Ela e outras tres compañeiras incorporáronse á campaña de vacinación.
Ela ensinounos que todas sabemos cousas, que a nosa voz é importante.
Ela era a derradeira da súa clase.
Ela era directora de párvulos e da escola de nenas.
Ela era independente ata que casou.
Ela escribiu a primeira novela proletaria, centrada nas mulleres, ata que cheguei eu.
Ela está en crise, pero o seu redor tamén.
Ela fai o que fai para poder sobrevivir.
Ela fala diso no seu novo libro.
Ela foi ascendendo, dignamente.
Ela foi xuíza.
Ela lembra a data de nacemento de Linda e chama por teléfono para felicitala.
Ela marcharía.
Ela mesma debuxaba as táboas de exercicios.
Ela mesma sempre foi a pelo, nunha acción ideolóxica moi clara, explica.
Ela mesmo diría que foi libre cando quedou viúva.
Ela non aceptou de todo.
Ela non che vai contestar.
Ela non che vai, contestar, filla.
Ela non curou, eu si.
Ela non mudou nada.
Ela non necesita explicar.
Ela non o faría.
Ela non podería ter feito o mesmo.
Ela non se sente cercada polo seu pasado.
Ela non ten posibles, nin estudou.
Ela non tiña dependencia económica del.
Ela non.
Ela nunca falou, pero sempre tivemos comunicación xestual.
Ela nunca tivo máis fogar cá rúa.
Ela négase xa aos sete anos a seguir levando parche.
Ela pide desculpas.
Ela pode acertar ou equivocarse, pero a súa proposta é sempre sincera, verdadeira.
Ela pode acertar ou errar.
Ela porta un cartel no que se le "Queremos un autobús".
Ela prefire definilo como unha ferramenta para "incorporar novos dereitos" e "simplificar a contratación".
Ela prefire o fracaso á medianía.
Ela prefire que non a etiqueten.
Ela preguntaba, pero vós non viñades cunha gravadora para escoitarme cantar?
Ela presenta unha realidade que non existe.
Ela propuña esperar.
Ela quedou na casa, asumiu os coidados... mentres o irmán, quizais, escamoteábase.
Ela quere facer o que quere.
Ela quere unha familia de verdade, verdadeira.
Ela quería escribir e publicar.
Ela quéixase da chegada da menopausa e a falta de fillos.
Ela reacciona rapidamente e tenta defender o seu dereito a expresarse.
Ela rebélase como pode.
Ela recoñecía que a muller estaba discriminada pero outra, non ela.
Ela reivindica de xeito claro os dereitos das traballadoras.
Ela representábase como a xusta medida das cousas.
Ela resiste o embate porque é lucida e porfía.
Ela saíra e casara e estaba contenta coa súa vida.
Ela saíu da cadea, leu Recuperemos as mans, e foi unha revelación para ela.
Ela saíume con que se eramos unha radio pirata.
Ela sempre me apoiaría.
Ela sempre me dicía que quería traballar comigo.
Ela sempre se preguntou que fora del.
Ela sente.
Ela servíalle.
Ela só pretende ser poeta.
Ela tamén aprende a ser unha muller distinta da man delas.
Ela tamén tivo a súa parte de triunfo porque traballa alí.
Ela ten ese baleiro interior.
Ela ten problemas ao chegar á provincia, pero tamén os tiña en Panamérica.
Ela ten que decidir, sinala.
Ela ten que marchar para desenvolver a súa carreira.
Ela ten que ter datos para poder reaccionar.
Ela ten unha personalidade forte que podía comer a película.
Ela tiña unha inmensa formación.
Ela tomou a mesma decisión.
Ela traballa coa dor e está disposta a chegar ata alí.
Ela traballa coa súa propia vida.
Ela traballa dentro e el fóra.
Ela vai espertando.
Ela vampirizaría o profesor, e o profesor ás alumnas, como tamén ao propio cineasta.
Ela viu outra obra que montei e gustoulle.
Ela vive coas e acepta as súas contradicións.
Ela volve apoiar hoxe as manifestacións feministas e participa na de Vigo.
Ela xa estaba en crise, mais non sabía o que lle pasaba.
Ela é a escritora do libro e opina.
Ela é consciente de todo.
Ela é mestra de nenos tarados e el é sindicalista liberado.
Ela é parte do noso camiño, dese camiño que percorremos neste disco.
Ela é quen de entender o que estas cabeciñas bulideiras están a buscar.
Ela é quen decide marchar.
Ela é un dos apoios máis visibles de Sánchez.
Ela é un exemplo dos seus descubrimentos.
Ela é un exemplo máis, pero paradigmático, da realidade da mocidade galega.
Ela é un personaxe que vive máis para dentro que para fóra.
Ela é unha actriz arxentina que estivo o curso académico pasado en Lugo.
Ela, Cruz, é quen fala.
Ela, e outras compañeiras e compañeiros, levaban o lema Mina Non no peito.
Ela, en Arxentina; eu, en Chile.
Ela, en cambio, pode ser máis despreocupada.
Ela, en todo caso, advirte, non vai exercer de "espía".
Ela, seu marido e o seu can.
Ela, todo o contrario.
Elaboración dun plan de activación escénica de espazos escénicos municipais.
Elaborounas Milton Friedman e a súa escola de Chicago.
Eladi Cid Babarro, Pobra de Trives.
Eladio Santos.
Elas berraban, protestaban..., indica.
Elas cuestionan ese modelo de desenvolvemento que nos intentan impor.
Elas de animadora ou de colexiala, eles de xogador de fútbol americano ou colexial.
Elas decidiron que non ían acabar con elas, que ían aguantar apoiándose entre elas.
Elas din que son felices e libres.
Elas e a exposición que o acompaña penso que ten un "aquel" especial.
Elas eran o centro.
Elas escoitaban a radio, recibían influencias, e transmitíanas a través do que cantaban.
Elas están agardando, pero sempre nun plano secundario.
Elas falan moito do pasado, antes de que lles caera o mundo enriba.
Elas lavan e pasan o ferro na roupa para eles.
Elas manteñen a cohesión da comunidade.
Elas marcharon e a Igrexa conseguiu que o tema non tivese máis repercusión.
Elas miran para min e séntense como escritoras.
Elas necesitan protección e nós fidelidade.
Elas non podían desprazarse ás outras aldeas, como facían os homes.
Elas non queren perder a raíz, a cultura na que naceron.
Elas pacen herba, e eu escribo e miro para elas e para o ceo.
Elas preservaron ese patrimonio dese xeito.
Elas repetían unha frase que o explica ben.
Elas responden que iso xa o fixeron moitas.
Elas segue o camiño iniciado por As precursoras ou o Dicionario das mulleres galegas.
Elas son as que teñen nome e evolucionan.
Elas son os noso verdadeiro once de gala, din.
Elas son, ademais, duras consigo mesmas.
Elas sosteñen un estado de benestar que confía os coidados á hipótese do amor.
Elas só traballan, cobran e calan.
Elas tampouco.
Elas tamén están alí, e tamén berran.
Elas tamén foron bastante esquecidas.
Elas tocaban e os señores que estaban alí puxéronse a bailar.
Elas vivían moi ben con Cristina.
Elas votaron cos pés.
Elas, Coralia e Maruxa, con dous nomes de mar, teñen o mar dentro.
Elas, as mulleres, as que levan o mundo.
Elas.
Elección estraña: subalternidade ou impotencia.
Eleccións?
Elefante Elegante.
Elemental!, non si?
Elemental.
Elementos do Réxime, cada cal desenvolvendo o seu papel.
Elena González Ferreiro, Grupo de Física de Altas Enerxías, Universidade de Santiago.
Elena e Mario teñen unha filla que sofre unha grave enfermidade.
Elena.
Eles agárranse a que interrompemos a clase, sinala.
Eles apostaron pola unión.
Eles aproveitaron tacticamente iso e lles foi ben.
Eles aproxímanse aos xenocidas.
Eles botan man dun poema de Eduardo Galeano: "Son cousas pequeniñas".
Eles comen todo, e esa é a súa vontade.
Eles conforman o presente, o futuro e o horizonte.
Eles confunden inmunidade con impunidade.
Eles construíron esa vivenda hai máis de cincuenta anos, con moito esforzo.
Eles construíron os seus buques e tripuláronos con valor e destreza.
Eles constrúen e divulgan a súa propia versión dos feitos.
Eles conviven co seu pobo afundido alí ao lado.
Eles deben representar a cidadanía e nós somos cidadanía tamén.
Eles desbotan esa idea.
Eles devolveron o brillo aos ollares perdidos.
Eles din que pecaron de inocencia, vostedes de que pensan que pecaron?
Eles dixéronme que as súas primas antes non levaban veo e agora si.
Eles dous non quedan en segundo plano, non.
Eles déronme a oportunidade profesional e quérenme coma se fose portugués.
Eles e máis os seus avogados.
Eles e nós.
Eles eran xa parte da institución, do sistema, e nós queriamos cambialo.
Eles estaban lonxe.
Eles estaban moi tensos e había que andar con moito coidado.
Eles falan da liberdade dun pobo e dun territorio.
Eles fan Chuza!
Eles ficaban.
Eles fixérona cando estaban vivos, e nós temos que facer a nosa.
Eles foron alí a protestar.
Eles foron moi mandadiños.
Eles foron os que perderon: quedaron sen as súas casas, tiveron que marchar.
Eles foron, ademais, os protagonistas do Banquete de Conxo, que tamén sae na ópera.
Eles fálanlle desde a suposta superioridade.
Eles levantáronse sobre estes piares.
Eles mesmos menosprezábano, si.
Eles mesmos o din.
Eles mesmos queren figurar cos seus sinais de identidade.
Eles mesmos se retratan.
Eles monten e rachan o acordo.
Eles necesitan terra.
Eles no seu partido e no seu cargo.
Eles non a querían tampouco.
Eles non cren que haxa que atender aos pobres para que deixen de selo.
Eles non cruzaron o mar.
Eles non deciden con que editorial publican.
Eles non necesitaban ese partido, pero nós si.
Eles non o fan.
Eles non teñen que xustificarse por nada.
Eles non tiñan nada que ofrecer nese aspecto.
Eles non van parar, ata desvalixar por completo as arcas públicas.
Eles non.
Eles o bloqueo.
Eles o que fan é comprar algo que se vende, explica.
Eles patrocinan a xira e haberá unha barra de Nordesía.
Eles pintan liñas vermellas.
Eles poden elixir quen é elixido e quen non.
Eles que poden.
Eles reivindican unha forma de vida nosa que se podía trasladar ás guitarras eléctricas.
Eles rin da xogada e cruzamos unha conversa.
Eles saben que traballan a longo prazo.
Eles saben quen son, e abonda con iso.
Eles sabíano, probablemente o sabían.
Eles sempre se xustifican.
Eles serán os primeiros.
Eles si que están poñendo fronteiras: son fronteiras verticais.
Eles son a clave do documental, a pedra angular.
Eles son a reforma laboral, a corrupción, os desafiuzamentos e mailo paro.
Eles son a sal da terra.
Eles son moi seus para iso.
Eles son o Estado.
Eles son os que gardan o instinto do futuro.
Eles son salvadores de almas e diríxenas ao ceo, lugar marabilloso.
Eles son simples mandados entusiastas.
Eles son tal cal os ves na película.
Eles son, neste momento, a única esperanza democrática.
Eles sábeno.
Eles tamén contan como empregados na flamante estatística da marca de emprego alemán.
Eles tamén deben incorporarse ao proxecto, "que será necesariamente compartido e participativo".
Eles tamén queren vivir, e tamén gostan do diñeiro.
Eles teiman nos recortes en servizos esenciais para a poboación, nomeadamente da sanidade pública.
Eles terán que decidir sobre ese asunto.
Eles teñen claro o obxectivo e non atenden a razóns.
Eles teñen fe pero o populacho asédiaos e denígraos, quere afastalos do camiño recto.
Eles teñen o futuro asegurado, pero eu e moitos outros, non.
Eles teñen os códigos, as chaves, ás que ti non tes acceso.
Eles teñen un certo relato ao respecto.
Eles traen a música ao noso festival e nós levamos o cinema ao deles.
Eles van conseguir saír por outro lado.
Eles van en min sempre E o amor?
Eles van en min sempre.
Eles veñen enlatados de fábrica e homologados nos estándares da produción.
Eles veñen preparadísimos e non teñen onde saír.
Eles viven nunha contorna de hiperconsumo.
Eles, ao ver o coche saíron correndo e escaparon polo camiño.
Eles, aínda que a perderan, fixeron unha revolución, Grazas a iso, realmente están mellor.
Eles, cafés, augardente ou licores, de sobremesa e moito laricar.
Eles, din, non queren culpar os consumidores finais, e menos en plena crise.
Eles, nese sentido, non foron a procesión dos caladiños.
Eles, os rexedores do baleiro.
Eliminación de exencións existentes.
Eliminamos os nosos fortes para descubrir outro xeito de facer que nos enriqueza.
Eliminan o Estado de benestar, exprópiannos dereitos consolidados e substitúen a xustiza pola caridade.
Eliminar as contradicións de clase excitando diferenzas culturais, raciais, nacionais etcétera.
Eliminar o cambio de hora sería asumir que vivimos nunha Terra plana.
Eliminar os falsos autónomos que só son asalariados.
Eliminemos os colexios segregados e a educación diferenciada.
Eliminou camas públicas ao tempo que perpetuou concertos e traslados a privadas.
Elimínase a autorización administrativa necesaria para levar a cabo a medida.
Elisabet Pérez: Todo.
Eliseo Parra foi, para todos nós, un mestre e un abridor de portas.
Elixan o colectivo que elixan, somos un desastre.
Elixen.
Elixido por aclamación.
Eliximos Narón Electores.
Eliximos modelo de crianza como quen adquire calquera ben de consumo.
Elixiron dez deseñadores de diferentes países.
Elixiu facer parte da cidadanía rebelde.
Elixiunas.
Eloi emerxe do mar, vestido de traxe e cargando coa súa maleta.
Elude o autor que a depredación non é menos natural que o "pobo natural".
Eludirá calquera contacto.
Elvira Bao foi escollida secretaria e Josefa Vázquez conselleira.
Elvira ten agora sesenta anos.
Elvira é unha das principais personaxes.
Embalados na conversa, deixaron a barra e sentaron.
Embargos.
Emerxe progresivamente a barbarie.
Emigrabas para buscar traballo do que fose, e despois podías estudar e tentar mellorar.
Emigrante galego.
Emigrar é outro dos termos case obrigados da conversa.
Emigrar é unha das decisións máis duras que poida tomar unha persoa.
Emilia elixiu o rumbo da súa traxectoria, como é natural.
Emilio Cao: O meu xuízo é unha expresión máis do autoritarismo de Estado.
Emilio Díaz Varela.
Emilio Grandío di nun momento que" Galicia puido converterse nunha nova Normandía".
Emilio calou, non se esforzou en apoiar a idea clara.
Emociona Falemos de Cans.
Emociona e é un reto.
Emociona.
Emocionada.
Emocional e difuso pero tan real coma os anteriores.
Emocionante, tamén, sentilas interesadas en saber como escribimos.
Emocionaríame igual a canción se non fose o caso?
Emocioneime, que queredes!
Emocionoume moito.
Emocionouse.
Emocionáronnos coa súa presencia, as súas ganas e ata co seu apoio económico.
Emoción dunha identidade propia e única.
Emociónanos, fai que a entendamos.
Emociónome máis lendo novela ou teatro ca lendo poesía.
Emocións, sensacións e lembranzas parecen o punto de partida de O cuarto das abellas.
Empalabrámonos e accedemos á memoria xenealóxica, á identidade, ao mundo.
Empatía.
Empecei a berrar de alegría...
Empecei a camiñar máis rápido e eles tamén, seguían dicíndome cousas.
Empecei a tocar o piano de forma autodidacta moito máis tarde.
Empecei con libro escolar e papelería, na rúa de San Pedro.
Empecei en Carril coas asociacións, como dixen antes.
Empecemos a concibilo e a construílo.
Empecemos polo obvio.
Empecemos polos contidos.
Empecemos por aceptar a evidencia.
Empecemos por asumir o que somos.
Empecemos por deixar algunhas cousas claras.
Empecemos por isto último.
Empecemos por sinalar que non sempre foi así.
Empeoran tamén rapidamente Ames, Oleiros, Arteixo, Culleredo ou Teo.
Empeza as clases e desde o departamento notifícanlle cambios académicos por diminución de méritos.
Empezaba a haber poder, pero non goberno.
Empezamos a tocar moito máis.
Empezamos cinco e hoxe somos sete, apunta Ana Lorenzo.
Empezamos coa crise e seguimos vivos, algo estaremos facendo ben.
Empezamos o repaso dos temas explicando estes?
Empezando pola cuestión do xénero.
Empezando pola influencia do catolicismo.
Empezando pola propia Rosalía.
Empezando por Anova, o socio esquecido da coalición madrileña.
Empezando por aí xa estariamos iniciando algo que no futuro nos levaría ao demais.
Empezando por descender ao cotián e ás máis urxentes necesidades das persoas.
Empezar con iso é unha gran secuela.
Empezar no lavabo dunha discoteca era a escusa argumental para falar doutras cousas.
Empezar polo primeiro.
Empezara, ademais, Filosofía e Letras ao tempo que estudaba Belas Artes.
Empezarei por min mesmo.
Empezaremos polo que está pasando.
Empezaremos xa coas agrupacións grandes e despois iremos ás comarcas.
Empezaron a rir as condenadas... parecían, a nena do exorcista polo menos!
Empezaron co conto da leiteira, aínda que esta vez o cántaro non rompeu.
Empezas a crer que é posible Temías defraudar a quen te apoian?
Empezas a crer que é posible.
Empezo a crer que o meu é algo máis que sorte.
Empezo a ver as bases da profesionalización.
Empezou no republicanismo federal.
Empezou tendo mercado, cun queixeiro bo, pero botouno.
Empeño loábel de non ser polo ridículo resultado.
Empeórase a equidade do sistema.
Empobreceríaa.
Emporiso, toda esta aparente confianza resulta ser soamente unha tapadeira.
Emprazamento dos tribunais das oposicións de educación.
Empregaches a banda deseñada como instrumento educativo?
Empregan as fontes de enerxía que conquistan para financiarse militarmente.
Empregando un bolígrafo, Lobeira corrixiu o topónimo.
Empregar as redes para comunicar cousas rancias non implica que deixes de ser rancio.
Emprego a poesía como ferramenta de aproximación e elas responden moi ben.
Emprego a tempo parcial.
Emprego directo en Albendín!
Emprego directo en Albendín, moi importante.
Empregouse o seu caso para tapar ou quitarlle importancia ao de Alberto Contador?
Emprender.
Empresa, por certo, que opta por non facer públicos os novos pedidos.
Empresarios que aproveitan a crise económica para empeorar máis aínda as condicións laborais.
Empresas para as que obviamente precisa recursos armamentísticos.
Empresas que fan arte, pero empresas.
Empresas.
Empréganse algunhas, atadas entre elas, para formar un biombo.
Emprégase o mesmo mecanismo que cunha persoa real.
Empurraremos desde os confinamentos aos que teñen que ir a traballar por todas nós.
Empuxarse.
Empézanse a recoñecer os nosos esforzos.
En "Agasallo de sombras" introdúcese a desacralización da figura de Rosalía.
En "Eterno navegar" vimos unha Uxía máis "africanizada" e menos contida.
En "Gorxa".
En "Mala tinta" alguén diche que tes mala pinta.
En "Marchou sen min" alguén marchou sen ti e non vai volver.
En "Querido Tomás" falo algo disto.
En 'A Diagonal dos Tolos' tamén había un camiño.
En 'A Illa' é unha muller que aínda non é independente.
En 'A Semancia', Amancio era xa de novo unha persoa de orde.
En 'A Tarde'.
En 'A distancia do tambor' tamén está a palabra como conflito.
En 'A noite do corvo', si.
En 'A noite lobo' a busca tirou a nomes e apelidos galegos no medievo.
En 'A perspectiva' recollías informacións reais de xornais.
En 'Aaron' xa empregara unha importante base de fotos para narrar.
En 'Agosto' hai flores que van morrendo.
En 'Artista' e 'Autoestrada', se cadra.
En 'Cara a un solpor de gatos' volve a dor.
En 'Carpe Diem', o cine está instalado na cabeza dos personaxes.
En 'Celebración' había unha perspectiva da memoria como trampa e como obstáculo para avanzar.
En 'Dados blancos' dixen que o neno nace no inferno dos pais.
En 'Griten', alguén pide que suban o volume.
En 'Hipatia', por exemplo, son as mulleres liberadas.
En 'Home sen nome' xa recolleras o punto de vista dos verdugos.
En 'Imprudentemente' xa o daban por perdido.
En 'Informe bestiario' está a Grecia antiga, a Idade Media... nunha Odisea futurista.
En 'Interferencias' volve ese tema.
En 'Leopardo son' hai unha leoparda.
En 'Mudanza' as referencias son explícitas ou case.
En 'Na Vibración' a natureza é espectáculo.
En 'O tabú' é unha parroquia imaxinaria nun concello imaxinario.
En 'Presidente' non é exactamente así, pero si está composta de fragmentos.
En 'Rexistros' volve experimentar coas texturas e as formas.
En 'Sete palabras' indagabas na historia da túa propia familia.
En 'Sétima soidade' enfrontaba o baleiro, a nada.
En 'Todos os días' había algo diso.
En 'Tres fotos' segue a infancia.
En 'Un Claro no Bosque', o blog sobre ecoloxismo social e biodiversidade de Praza.
En 'Voa voa' colaboran importantes artistas.
En Adicae ou noutros foros de afectados tamén se repite esta historia.
En Agadic non vemos vontade de negociación nin de buscar unha solución.
En Alemaña ou en Francia hai unha cultura que funciona máis.
En Aliboria, o mestre é Xosé Lois Romero.
En Allariz, a práctica totalidade dos centros de traballo e comercios amenceron pechados.
En Ames, Ames Novo foi pioneira neste proceso.
En América Latina temos un contrato global para chegar a mil salas.
En Andaina non está só o lesbianismo, están as lesbianas, con nome e apelidos.
En Andalucía lévanos a votar en carreta, aquí en autobuses con aire acondicionado.
En Aníbal e a Pintora hai varios planos, varias voces.
En Aragón, houbo pobos nos que a colectivización acadou o cen por cento.
En Aragón, por exemplo, hai moitos pobos abandonados.
En Ardemil, parroquia de Ordes, realizou a maioría das entrevistas.
En Armenteira estabamos alí co resto de persoas aloxadas na hospedaría.
En Artello faciamos un teatro comprometido.
En Artes Escénicas, para a Mostra Internacional de Teatro de Cangas.
En Arxentina iso non o din.
En Arxentina ten relación con varios personaxes republicanos, algúns moi importantes.
En Asia, por exemplo, é moi diversa, coexistindo grandes, medianos e pequenos produtores.
En Asia, só Xapón.
En Bailarina tamén era así, nun mundo extremadamente hostil.
En Baixo mínimos e O cidadán do mes non hai pretensión de verosimilitude.
En Barcelona ou Valencia, por exemplo, non se verá.
En Barcelona, na actualidade, só existe unha rúa co seu nome.
En Becerreá ou na Praza do Obradoiro?
En Berlín teñen moitas posibilidades de gañar o proceso.
En Bilbao todas as institucións buscaron un punto de encontro.
En Bloque Podemos, e que espera teña un seguimento "masivo".
En Bos Aires non se fala, por exemplo, do tren que vai a Sudamérica.
En Buenos Aires estaban todos os galegos, de todas as subpatrias galegas.
En Caetano?
En California gusta moito.
En Camuflaxe, "Os ollos das vacas están cheos de fundamento".
En Cataluña hai unha interiorización de que, por que nos fan isto?
En Cataluña pártese, desde unha amplísima maioría, de que a cousa é moi distinta.
En Cerceda hai un problema, e en vez de minimizalo, queren duplicalo.
En Chantada está prevista unha concentración ás sete da tarde na praza do Cantón.
En Cianuro nas Mazás, o blog de ciencia de Praza.
En Cinema na praza, o blog sobre cinema en Praza Pública.
En Cineuropa non gastamos nada en publicidade.
En Coia viven ao redor de trinta mil persoas.
En Compostela a influencia social da Igrexa era moi grande.
En Compostela a manifestación partirá ás seis da tarde da Alameda.
En Compostela aínda é verán.
En Compostela estase organizando un evento que che pode interesar.
En Compostela o comportamento foi semellante.
En Compostela, as sociedades de resistencia sempre foron de oficio.
En Compostela, por exemplo, o Concello comprometeuse a acoller dez familias refuxiadas.
En Común celebrou en Vigo o seu acto central deste sábado.
En Conduce rápido cóntase o que pasa entre un luns e un venres.
En Coruña comezou a facerse en María Pita e en Santiago no Toural.
En Crónicas Galegas de América reflicte tamén ese interese.
En Cuba non terían funcionado as revistas nas que se implicou en Bos Aires.
En Cuba o control sobre a poboación é feroz.
En Cuba!
En Cuba, cando eu vivía alí, era doutra maneira: non se tocaba en bares.
En Curtocircuíto quixemos complementar esa ollada.
En Cíes había uns seres que estaban relativamente estendidos por Europa chamados visóns europeos.
En Danza das areas había varios convidados portugueses.
En Dinamarca non está mal visto romper a vaixela neste día.
En Donosti van alén.
En Dos tempos sombrizos hai, como che dicía, un intento máis narrativo.
En Dúo estamos Gonzalo Cunill e eu.
En Dúo está tamén Mónica, a mesma personaxe.
En E ti de quen ves sendo?
En Eco estaba a familia, como en Ser e volver.
En Ecuador, en Venezuela, por exemplo.
En Elexías a Deus e ao Diaño había unha crítica sobre a relixión.
En Emprazarte, o blog de artes visuais de Praza.
En Escocia e Irlanda ves iso.
En Escocia está Clara Ponsatí e en Suíza, Marta Rovira.
En Estados Unidos algo tamén estivestes...
En Estados Unidos non é público, pero hai mecenas.
En Etiopía o atletismo é como aquí o fútbol.
En Europa Occidental, este proceso está avanzando de forma mais decisiva.
En Europa contrariamente só está autorizado un transxénico.
En Europa hai certo sentimento de fortaleza.
En Europa non hai propietarios e hóspedes.
En Europa non se entende esta palabra, confúndese...
En Europa o pasado está en todas partes.
En Europa teñen claro que estivemos desaproveitando os nosos recursos dunha maneira brutal.
En Europa, a extrema dereita levanta a cabeza.
En Ferrol foi sempre moi apreciado.
En Ferrol o percorrido uniu o barrio de Caranza e o Teatro Jofre.
En Ferrol só teñen traballo tres de cada dez persoas.
En Ferrol temos un instrumento, que é Regulamento de Participación Cidadá.
En Ferrol trasladouse o que xa había, ao Hospital Naval, cunha mellora das instalacións.
En Ferrol, aposta polo impulso do Campus Industrial.
En Fisterra non parecen estar moi preocupados por todo isto.
En Francia xa se fixo.
En Francia, por exemplo, a conciliación a mediación e a arbitraxe están moi desenvolvidas.
En Francia, por exemplo, hai unha protección diferente.
En Fumaces, no concello de Riós.
En Grecia xulgouse aos responsables do réxime dos coroneis.
En Grecia, Papandreu quixo facer un referendo e non lle deixaron.
En Hildegard deus maniféstase a través da visión, revélase na luz.
En Holanda faise isto e existe unha estrutura e un apoio de transporte preparado.
En Hungría, Orban perdeu apoio da cidadanía.
En Internet a xente abusa.
En Internet hai abundancia, non escaseza.
En Internet non hai centro, pero si hai referencias moi importantes, non?
En Internet, a publicidade é aínda máis explícita e agresiva.
En Intramundi había unha clara vontade de estilo.
En Ipanema había un ao que eu lle compraba cousas habitualmente.
En Irlanda non hai xogadores profesionais.
En Irlanda xógase por condados e eles non participan como selección.
En Italia estudara Historia da arte e xa coñecía Alemaña.
En Latinoamérica estanse a levar a cabo moi boas medidas.
En Latinoamérica, o uso dos chándales é distinto.
En Lima.
En Lisboa dáse a circunstancia de que o centro estaba moi abandonado.
En Londres estreárona en marzo.
En Lourenzá o concello tamén cambiará de cor.
En Lugo e Ourense, di, "os minoritarios" xa "non poñen as súas expectativas".
En Lugo estaba prevista a asistencia da alcaldesa, Lara Méndez.
En Lugo non será viable até que teñan un auditorio en condicións.
En Lugo o escenario escollido foi o Auditorio Gustavo Freire, no parque da Milagrosa.
En Lugo, Avión, Ribeira, Boborás, O Porriño, Carballo ou A Lama.
En Lugo, a tendencia é semellante.
En Luxemburgo está a sede do Eurostat, oficina estatística comunitaria.
En Madrid e Barcelona están alucinando co que está pasando, destaca Vilar.
En Madrid e na China.
En Madrid hai anos que pasa isto, os prezos foron baixando.
En Madrid levita un parlamento fumado.
En Madrid nin o pensan.
En Madrid, máis; e máis porque viviamos en colexios próximos, á vista.
En Marea apura os prazos para rexistrar a súa proposta para organizarse no Congreso.
En Marea celebrou en Tui o seu acto principal deste sábado.
En Marea debe seguir construíndose, pero non como un partido.
En Marea e Bloque votaron en contra e os socialistas abstivéronse.
En Marea está atrapada no seu retrovisor Manda máis que calquera dos conselleiros.
En Marea está falando do seu, que lle imos facer.
En Marea formará parte dun grupo de "nacións sen Estado" no Senado.
En Marea leva a derrogación do voto rogado entre os seus puntos programáticos.
En Marea non terá grupo propio no Congreso.
En Marea non é o único instrumento político posible pero si o máis efectivo.
En Marea ten esa responsabilidade inmediata.
En Marea vai obter uns magníficos resultados.
En Marea xa pediu a súa comparecencia no Congreso.
En Marea xa pediu que compareza na comisión de investigación sobre Angrois.
En Marea xogaba na casa e aproveitouno.
En Marea é e ten que ser outra cousa.
En Marea é un espazo en construción.
En Marea: Plan de recuperación de talento científico e profesional na emigración.
En Marea: Poñer en marcha fondos extraordinarios específicos contra o despoboamento.
En Marrocos hai nenas traballando.
En Meu canto está ademais Alalás encadeados, outro tema que nos abriu moitas portas.
En Miradas turbias as miradas turbias póñente dos nervios.
En Montaña en sombra levo a distancia e a inmensidade do espazo ao extremo.
En Mosende, dous mozos agardan.
En Métase nos seus asuntos xa estaba a posición do espectador.
En México todo ten unha dimensión diferente, pola súa diversidade, tamaño...
En México é considerado un director nacional.
En Música a gañadora foi Mercedes Peón.
En Negreira ergueron unha nave na que centralizan ese servizo.
En Noia tivemos ata o momento dous pases.
En Nomes de fume hai un monstro.
En Nomes de fume preténdese que a persoa que xa non está sexa esquecida.
En Nomes de fume quixen establecer como un diálogo coa persoa que marcha.
En Nomes e Voces, en Vilaboa, tiñan rexistrado só o caso dunha mestra.
En Non, Amor xogo coa ambigüidade desde o propio título.
En Nove metros, por exemplo, que é un dos meus poemas máis coñecidos.
En O Vaivén, unha persoa vagabundea sen atopar o seu lugar.
En O cuarto das abellas a acción está máis presente.
En O imposible de desatar había espazos entre as partes.
En Oleiros hai dous guindastres por cada andar.
En Oleiros.
En Ordes, no concello limítrofe, xa non quedaban aparellos cando o foron comprar.
En Os tres de nunca traballei, na primeira versión, un ano.
En Os versos do zapateiro está por exemplo o poema a Balbino.
En Ourense coñecemos ben esta realidade.
En Ourense gardouse un minuto de silencio diante do Concello.
En Ourense parece que ocorrerá o mesmo.
En Ourense rematou nunha danza na que participou o público.
En Ourense si, pero non en Vigo.
En Ourense, Ourense en Común, Podemos e Ourense Mellor competían por un espazo semellante.
En Ourense, di: "iso veno facendo a Deputación dende hai anos".
En Podemos, se de algo saben, é de estratexia.
En Poesía fea dicías: "Son unha nena nunha casa sen biblioteca".
En Ponteceso seguiremos traballando para iso.
En Pontevedra a manifestación sairá ás seis e media da tarde dende a Alameda.
En Pontevedra mesmo descendeu e no resto mantense sen cambios.
En Pontevedra, Santiago e Ferrol as diferenzas son máis estreitas, pero tamén se dan.
En Pontevedra, as chamadas a unha alternativa integradora tamén reúne varias voces.
En Pontevedra, como en Lugo, toda a delegación apoiará a Pedro Sánchez.
En Pontevedra, en Ourense ou en Lugo.
En Pontevedra, pola contra, a cabeza de lista será unha candidata de Anova.
En Portugal a lei recoñece a propiedade pública, privada e comunitaria.
En Portugal publicou algúns artigos asinando con pseudónimo.
En Portugal semella que isto vai máis lento, engade.
En Portugal, a crise e a poscrise.
En Priegue, parroquia de Nigrán do Val Miñor.
En Riazor, os danos comézanse a avaliar este luns.
En Ribadavia, o municipio quedou sen auga potable.
En Ribadeo estamos moi orgullosos de recibir cada ano máis visitantes.
En Robo tentamos crear un espazo no que reflectir a realidade que nos rodea.
En Río hai outro ritmo, outros códigos...
En Santa Irene había posto de radio e conexión co Servizo.
En Santiago estaremos na semana das Letras Galegas.
En Santiago fixeches varias cousas.
En Santiago había moita roupa que lavar, sobre todo na zona de Galeras.
En Santiago pecharon o albergue.
En Santiago teñen unha fórmula que nos parece intelixente, que combina caché con billeteira.
En Santiago traballábase moito, o mundo do traballo era moi importante.
En Santiago, coas Oblatas.
En Se pedra na brétema non hai tanta música.
En Servizos Sociais dixéronnos que había máis Aurelias.
En Sevilla xúlgase a valentía de ser muller, de ser feminista.
En Sevilla, na Praza do Museo, vendía os traballos de quinto de carreira.
En Si, hai saída ata o momento non nos pronunciamos respecto a esta folga.
En Sigue buscando a luz era esencial.
En Sós, en Sao Paulo estaban os sons da cidade.
En Tanxarina sempre combinamos, ademais, a manipulación de marionetas co traballo actoral.
En Teis.
En Teo sucedeu algo equivalente.
En Teruel ou en Cuenca si hai un campo ben traballado.
En Toba, en Fisterra, onde mergullei no galego, chaman ás ondas tombos.
En Touro a marca local é Cobre San Rafael.
En Unidas Podemos interpretáronse as súas palabras de maneira unánime.
En Urco dixeron que era realismo máxico, e pode entenderse así.
En Valencia acaban de obrar o milagre os Orzamentos Xerais do Estado.
En Verín, en Santiago, en Madrid ou na Pastoriza.
En Vietnam non entendía case nada, pero podía ler os rótulos.
En Vietnam é máis anárquico, pero moito máis divertido.
En Vietnam, deseguida nos integramos, comezamos a coñecer xente e sentímonos moi a gusto.
En Vietnam, o goberno, malia a crise, continúa a política de protección social.
En Vigo aínda estamos a tempo.
En Vigo ese dereito non existe, e temos que loitar para facelo posible.
En Vigo había bos enxeñeiros, e que desenvolveron as novas tecnoloxías dos buques.
En Vigo nin unha cousa nin outra.
En Vigo non hai prazas en moitas das instalacións municipais.
En Vigo réndeselle memoria a Tita Cal, como se lle chama familiarmente.
En Vigo sempre houbo un movemento social moi forte e un gran movemento obreiro.
En Vigo, diante do Marco e en Compostela, na Praza de Cervantes.
En Vigo, moita igualdade nos resultados finais.
En Vigo, na Coruña, en Compostela ou en Ferrol.
En Vigo, non foi distinto.
En Vigo, pola súa banda, a situación é moi semellante.
En Vigo, por exemplo, non hai prazas en moitas das instalacións municipais.
En Vétera iremos recuperando algo, moi pouquiño, dese traballo que falta.
En Xove somos xente seria.
En Zona Franca está o paso do comercio agrícola e industrial ao comercio inmaterial.
En abril Malaisia cansou da humillación e devolveulle cinco contedores.
En abril Reboredo acadou o terceiro grao e, con el, a liberdade condicional.
En abril a Fiscalía tamén decidiu o arquivo do caso.
En absoluto, aínda que sexa o que sempre reflicte unha prensa determinada.
En absoluto, engade.
En absoluto, non se busca consensuar as políticas culturais cos sectores afectados.
En agosto hai festas e están previstos varios concertos.
En ambas, Díaz foi elixida deputada como número dous da súa lista coruñesa.
En ambos casos a primeira posición correspondera a En Marea, segundo estes estudos.
En ambos casos esa segunda posición correspondera a En Marea, segundo estes estudos.
En ambos casos non houbo intervención xudicial previa que provocase semellantes abandonos.
En ambos casos tamén cun único positivo.
En ambos casos úrxese á demanda civil.
En ambos casos, "absolutamente válidas para realizar unha enquisa".
En ambos casos, a Consellería recuou logo de facérense públicas as denuncias.
En ambos casos, a mocidade ten un papel destacado.
En ambos casos.
En ambos os casos por seren adoito considerados lusismos, erroneamente como pretendo demostrar.
En ambos os dous casos, a tensión aumenta día a día.
En ambos, "o cobramento será semestral".
En ambos, albíscase a matria como futuro.
En ano e medio retrocedemos na historia máis de tres décadas.
En anos anteriores as protagonistas foron músicas, teatreiras, escritoras ou científicas.
En anteriores convocatorias, esta posibilidade si era legal.
En apenas tres anos, iso son cifras de reconversión.
En apenas un minuto Feijóo ratifica esa frase e corríxese a si mesmo.
En ausencia de emerxencias, Gardacostas centra a súa actividade na inspección pesqueira.
En balonmán, tamén houbo sufrimento.
En banda deseñada en galego nótase bastante, en castelán a incidencia é moito menos.
En base a argumentacións deféndese a superioridade dunha opinión.
En base a ela ían aparecendo as localizacións, as actrices etcétera..
En base á súa rendibilidade monetaria.
En breve comezará unha nova campaña electoral, outra.
En breve iremos engadindo outros nomes e novas vilas e cidades.
En breve teremos as datas.
En breve: que Podemos non concorra.
En breves momentos, máis imaxes e toda a información en Praza.
En busca de un relato súmase a aqueles que buscan refacer a identidade española.
En cada barrio fanse asembleas, fórmase e edúcase, con charlas portal a portal.
En cada campaña de propaganda e desprestixio.
En cada ciclo histórico haberá que armala segundo a opresión que haxa.
En cada concello afectado, as cifras e as experiencias dos veciños arrepían.
En cada contexto baixo novas circunstancias e procesos históricos.
En cada encontro, familiaridade e estrañeza son inseparables.
En cada instante a democracia é aquilo que desexariamos ter aquí e agora.
En cada lugar hai unha interpretación de desenvolvemento.
En cada momento, o tema nace coa inquietude que teña eu por expresar algo.
En cada parada celebrarase unha asemblea aberta.
En cada película aparecen polo menos tres países diferentes.
En cal destes aspectos queriades incidir?
En calquera academia, hai certa base de idade e de experiencia.
En calquera caso a decisión non chegaría até setembro como moi cedo.
En calquera caso comendo.
En calquera caso o audiovisual galego ben merece unha festa.
En calquera caso, "neste momento non temos outra opción", conclúe.
En calquera caso, Estados español e portugués tentaron borrar a súa memoria.
En calquera caso, a campaña dos populares deixou unha das imaxes destas semanas.
En calquera caso, a emigración para a muller era unha viaxe ao abismo.
En calquera caso, a música para min nunca está para adornar.
En calquera caso, a solución non é a censura.
En calquera caso, advertiu, "esta provincia merece algo mellor".
En calquera caso, algunhas cuestións parecen obvias.
En calquera caso, anúnciase que as mobilizacións continuarán, na rede e na rúa.
En calquera caso, as inspeccións habituais son coñecidas alí por ser inútiles.
En calquera caso, as tendencias parecen claras.
En calquera caso, asegura, se chega a aprobalos serán "uns orzamentos sociais".
En calquera caso, asistimos a un verdadeiro proceso autodestrutivo.
En calquera caso, benvidos á causa.
En calquera caso, como deixa a Lei Lasalle ás páxinas de ligazóns?
En calquera caso, como ve o nacemento dun movemento como Somos Nós?
En calquera caso, conclúe o presidente, "a nosa man sempre estivo tendida".
En calquera caso, conclúe, os "responsables" da situación deberan dar explicacións en sede parlamentaria.
En calquera caso, de que estamos falando aquí?
En calquera caso, ese "equilibrio económico" será "problema dos emprendedores", di Feijóo.
En calquera caso, espectáculo e colorido non faltará.
En calquera caso, espérase del unha resposta ética.
En calquera caso, este código de boas prácticas será de adopción voluntaria.
En calquera caso, eu fago unha distinción por niveis educativos.
En calquera caso, fai falla un novo impulso.
En calquera caso, falas do que che sucede dentro.
En calquera caso, na miña opinión, cadaquén debe ter claro o que pretende.
En calquera caso, non creo que iso lles quite o sono.
En calquera caso, non creo que sexa difícil de conseguir, como lle comentei, resalta.
En calquera caso, non deploro tampouco as propostas cun carácter máis, digamos, comercial.
En calquera caso, non falaría só dos poetas.
En calquera caso, non pretendemos crear incomodo.
En calquera caso, non prevé "un numantinismo recalcitrante" entre o anticastrismo radical.
En calquera caso, non é unha idealización do estado anterior.
En calquera caso, o acelerador está posto.
En calquera caso, o cambio de denominación non se debaterá até despois do verán.
En calquera caso, o espazo permanece pechado e semella que así continuará.
En calquera caso, o gran problema é a distribución.
En calquera caso, o que está claro é que onte ía calor.
En calquera caso, os reitores pediron "tempo" para analizar e discutir o plan.
En calquera caso, que supoñen para ti, como creadora?
En calquera caso, resulta evidente que Roberto é un símbolo do teatro profesional.
En calquera caso, selos de grandeza temos Xerais e Galaxia.
En calquera caso, si que hai moitos parámetros que coinciden.
En calquera caso, si que se amosaron igual de participativas que os homes.
En calquera caso, todo isto non está só nas letras.
En calquera caso, todos deberían medir o risco.
En calquera destes dous escenarios a nosa submisión sería letal.
En calquera lugar do mundo.
En calquera momento se as propias entidades queren solucionar o problema poden facelo.
En calquera momento, o mar pode levarnos.
En calquera país deberiades dar desculpas.
En calquera país europeo isto sería impensable.
En cambio, 'En las orillas del Sar' era outra cousa.
En cambio, Vigo, Pontevedra e Lugo mantéñense estables.
En cambio, Zapatero confiou esa mudanza a introducir unhas eleccións internas, as 'primarias'.
En cambio, a toponimia perdura e está a indicarnos de onde vimos, conclúe.
En cambio, apelar ao mundo medieval ten que ver moito coas persoas.
En cambio, as percusións e as voces casan moi ben cos sons electrónicos.
En cambio, con menos elementos nas marxes os condutores conducen máis rápido.
En cambio, creo que é posíbel defender de xeito máis plausíbel o contrario.
En cambio, deberían ser aloxados baixo unha lona ou nun alboio, como os xitanos.
En cambio, en México hai unha alternativa distinta.
En cambio, encarnan a renovación biolóxica, teñen menos anos que o outro.
En cambio, hai outras nas que as porcentaxes son moito menores.
En cambio, nas residencias superou por pouco o nivel de novembro.
En cambio, non existiu preocupación polo efecto de políticas iguais para economías diferentes.
En cambio, non poderán acceder aos parques infantís, que seguirán pechados.
En cambio, noutros lugares, como Vigo, hai varias plataformas.
En cambio, o impacto nos biorritmos humanos é maior.
En cambio, os homes temos máis tabús, na miña opinión.
En cambio, outras comunidades autónomas son importadoras de enerxía.
En cambio, á inversa non ocorre.
En cantas unidades hai programas específicos?
En canto Sonia recolleu a maleta, o home volveuse meter no coche.
En canto a "Si, hai saída", tal vez non teñamos presencia nas rúas.
En canto a "Todo é silencio", o que pasa é que moitas veces te reduce a un papel.
En canto a Aurora Marco, traballou moito pola recuperación da memoria das mulleres, si.
En canto a Banco Santander, a firma que comanda Emilio Botín "sempre está aí".
En canto a Gallardón, que fale canto queira, igual que o arcebispo de Alcalá.
En canto a África e América o seu volume de produción é menos relevante.
En canto ao "humano", as do Nadal non son datas amables para moita xente.
En canto ao gasto que estes viaxeiros realizan, este mantense estancado nos datos globais.
En canto ao mantemento, a cifra é moi semellante.
En canto ao marxismo, eu diría que nunca tivo máis vixencia.
En canto ao outro piar da industria cultural, a música, as diagnoses son semellantes.
En canto ao premio dos videoclips, foi para "Mi Re La" de Oh!
En canto ao proceso de elaboración, é moi horizontal.
En canto ao resto, é superfluo.
En canto ao sector produtor, non está tan claro.
En canto aos chinos, teño que dicir que fan moito polo cabareteirismo deste país.
En canto aos medios, ti mesma o dixeches.
En canto aos xornalistas, que vou dicir!
En canto atravesamos o limiar, traspasamos os límites da percepción.
En canto implantemos a peonalización, a xente vai ver as súas vantaxes, di.
En canto o contrato estea dispoñible, di, levarallo á clase.
En canto poidamos dar algunha información oficial, darémola, conclúe.
En canto rematou esta primeira edición tiñamos claro que debiamos organizar unha segunda.
En canto se remate o crédito, tarxeta bloqueada.
En canto á Administración, hai un problema de falta de aplicación da lei.
En canto á cobertura por desemprego, atópase xa baixo mínimos.
En canto á condición do emprego, nada cambia no panorama.
En canto á influencia das grandes empresas na Internet, téñena porque nós llela entregamos.
En canto á muller maior, o seu problema é que sofre unha soidade aterradora.
En canto á música, é o mesmo.
En canto á relación entre vós, entre os corpos, hai ás veces certa tensión.
En canto á temporalidade, os datos son ben claros.
En canto á túa formación poética, que autores dirías que che influenciaron?
En canto á visión das poboacións, tamén hai moitas diferenzas.
En canto á xestión, simplemente "impecable", resolvía.
En canto ás actividades paralelas, un ano máis a sección Coñece!
En canto ás continuas mobilizacións e protestas, o Sergas segue a ser crítica.
En canto ás pensións no agro, creo que estamos mesmo vivindo un retroceso.
En canto ás producións, foi xa nos últimos anos só unha.
En caras, en siglas, en proxectos e en estratexias.
En casa teño o vinilo.
En caso afirmativo, quere que este estado sexa independente?
En caso contrario, "debe haber consenso" para introducir cambios.
En caso contrario, advirte, "tomaremos as medidas necesarias para reparar os dereitos da cidadanía".
En caso contrario, celebraríase unha segunda volta.
En caso contrario, ese terceiro concelleiro tamén deixaría a fronte.
En caso contrario, o colo de botella do crédito persistirá.
En caso contrario, perdes a liga, por moito que destaques individualmente en partidos illados.
En caso contrario, tería de enfrontar graves responsabilidades penais.
En caso contrario, xubilarase automaticamente.
En caso de caída do actual Goberno, todo iso cambiará.
En caso de dúbida e como comprobación poderase esixir o arquivo orixinal.
En caso de quebra cobrarían primeiro os posuidores de bonos e cédulas hipotecarias.
En caso negativo tomaremos as accións pertinentes para defender os nosos dereitos.
En casos así a cousa si que é máis complicada.
En castelán ámbolos nomes coinciden e isto ás veces cóase no galego.
En castelán, está en versión de adultos.
En categoría feminina.
En catro anos non se puido facer máis?
En certa maneira, ambas cousas son moi parecidas.
En certa medida sempre hai unha mestura en todas músicas.
En certa medida somos xa unha fronte de unidade popular.
En certa medida vivín estes anos como un impostor.
En certa ocasión declarei: para falar do Mal non é preciso nin documentarse.
En certa ocasión visitei o Congreso da man dun deputado galego.
En certas comarcas o dominio do eucalipto é abafante.
En certo modo, é cómplice do Estado nesta campaña sancionadora, insiste.
En certo sentido estamos agora peor que hai un século.
En certo xeito poida que teñan razón.
En certo xeito, esas reformas son a mecha.
En certo xeito, estabamos abocados a tirarnos ao mar se queriamos saír.
En certo xeito, tiven que inventar a miña infancia e reconstruíla cada noite: soñando.
En certos ambientes hai unha visión estigmatizada do galegofalante.
En certos momentos, na escrita, déuselle máis pulo á cuestión formal.
En cinco anos!
En cine e televisión si que coincidimos, pero até agora no teatro, nada.
En clave de marca apostan por reforzar o seu carácter galego?
En clave galega, era o mundo ao revés.
En comisaría avisoume de que me ían a caer uns aniños.
En comparación con calquera outra persoa.
En común.
En conclusión, que proclamo?
En conclusión, segundo Rodríguez Pellitero: O sistema hipotecario non é tan malo.
En concreto no tocante aos datos de afiliación por comunidades autónomas e provincias.
En concreto, a casa é case un personaxe máis da historia.
En concreto, centrada na música galega, a vasca, a sefardí e outras.
En concreto, esa candidatura debería formalizarse incluíndo un acordo para as próximas eleccións galegas.
En concreto, haberá relativamente menos posibilidade de contaxio.
En concreto, hai oferta para catro docentes de portugués na Secundaria.
En concreto, imos estrear cinco temas novos.
En consecuencia, "a especialización das institucións sobre xénero é moito menos visible".
En consecuencia, a mobilización social arrefriou un chisco.
En consecuencia, chegamos a un punto en que cada un mira polo seu.
En consecuencia, os tres necesitan tratamento educativo.
En consecuencia, un previsible encarecemento do produto.
En consecuencia: a menos enerxía, menos produción e menos riqueza que repartir.
En consecuencia: menos beneficiarios e menos gasto por beneficiario.
En construcións facía iso mirando aos pequenos detalles.
En construcións hai varios encontros que non chegan a producirse ou consolidarse.
En contraste co personaxe de Anna, que representa?
En conxunto os nove proxectos necesitan un investimento de catro millóns de euros.
En conxunto representan case un cento de entidades galegas non lucrativas.
En conxunto, a valoración é moi positiva.
En corenta anos dá tempo a que unha cafetaría acumule moitas historias.
En código aberto e baixo licenzas libres.
En decembro a Fundación espera reinaugurar a Casa de Rosalía.
En decembro extenuábame só con cruzar a rúa e a febre foi a maiores.
En decembro solicitamos unha entrevista co alcalde, e tampouco contestaron.
En defensa do servizo publico.
En definitiva non debemos confundir o invento do coche co petróleo.
En definitiva o progreso da especie humana contra o escurantismo.
En definitiva, "unha redución eficiente de emisións non é compatible co sistema capitalista".
En definitiva, Santiago convertíase, en palabras de Ron, nun centro "memorístico".
En definitiva, a desconexión entre a persoa e a súa dignidade.
En definitiva, a lei española non é compatible coa lei europea.
En definitiva, afastaría aínda máis a cidadanía da Xustiza e dun dereito fundamental.
En definitiva, anunciaban o peche, por "esgotamento" e pola necesidade de "repensar o proxecto".
En definitiva, as autoridades presenciaron unha desmitificación da biografía de Rosalía de Castro.
En definitiva, as dúas propostas buscan defender o carácter público e laico do ensino.
En definitiva, auditar.
En definitiva, búscase a especialización.
En definitiva, censuraron "a desprotección do idioma máis débil".
En definitiva, coa súa visión do mundo.
En definitiva, demasiadas dúbidas aínda sobre un conflito que tampouco semella que acabe ben.
En definitiva, devorando un escenario que semellaba dominar á perfección.
En definitiva, do que eu son.
En definitiva, foron enganados.
En definitiva, hai menos volume de préstamos, e máis dubidosos sobre o total.
En definitiva, hostaleiros, que toquen nos bares.
En definitiva, hostalería e comercio principalmente.
En definitiva, ir máis aló da repetición compulsiva de datos e cifras.
En definitiva, mellorar en eficiencia, pero sen empeorar nin a calidade nin as prestacións.
En definitiva, moita teoría e escasa práctica no que atinxe á participación cidadá.
En definitiva, non aptos para investidores particulares.
En definitiva, non se pode facer arte que non sexa política.
En definitiva, o arcabuz representa o poder dos cartos.
En definitiva, o gran formato resulta inviable, engade o director.
En definitiva, outros xeitos de facer política.
En definitiva, que estou afastado de todo.
En definitiva, que non houbo interese por desenvolver esta lei.
En definitiva, que non teñen pisos.
En definitiva, que os casos non son "comparables".
En definitiva, recuperan os cartos malia incumprir o concurso.
En definitiva, reivindicou máis profesionais da sanidade e máis autonomía á Atención Primaria.
En definitiva, somos o que facemos e nada nos vai caer do ceo.
En definitiva, son empresas que achegan solucións concretas a colectivos e a territorios, engadiron.
En definitiva, un acto fermoso que nos reivindica, tamén, como pobo.
En definitiva, un gorentoso menú degustación, para públicos esixentes.
En definitiva, un xeito de facelos máis libres.
En definitiva, unha boa política de prevención que agora non existe.
En definitiva, unha busca pola supervivencia a calquera prezo.
En definitiva, unha conciencia nacional aberta nun país con cidadáns cosmopolitas e soberanos.
En definitiva, unidade cidadá e popular.
En definitiva, é impensable que o seu uso compense a produción enerxética da central.
En definitiva, é o coñecemento.
En definitiva...
En definitiva: xerar unha ilusión.
En deportistas.
En dereitos, en educación, en sanidade, en maneira de vivir.
En destaque, a zona máis atinxida polas inundacións.
En determinados ambientes "se falas galego tómante por algo menos que un burro".
En directo.
En discotecas, en autobuses e nas paradas do autobús.
En diversos graos, de naturais, afincados ou visitantes.
En diversos grupos de traballo.
En dous anos haberá referendo en Escocia, mentres Flandres camiña cara á súa soberanía.
En débeda cos cataláns?
En días anteriores mantivo xuntanzas semellantes noutros concellos.
En días previos, Feijóo mesmo cuestionara o rumbo desas inéditas conversas interautonómicas.
En dúas semanas a Universidade de Santiago celebrará eleccións para escoller novo reitor.
En edicións anteriores pagaban?
En efecto, os nenos están volvendo por fin a xogar dentro da casa.
En efecto, todo vai a peor.
En efecto.
En escandaloso contraste o substantivo pobreza, non se cita nunca.
En escenario de eleccións autonómicas.
En espazos específicos de investigación, hoxe en galego tamén se fai ciencia.
En especial o sistema de saúde e o sistema de pensións.
En especial para as mulleres que daquela non tiñan dereitos, e as pobres, menos.
En especial, se crean desde o país e para o país.
En facer amaños estatísticos, ocultacións de estatísticas, atrasos inexplicables, parece toda unha experta.
En fin!
En fin, Praza nace para sumar.
En fin, compañeiro: o que for, será.
En fin, deixemos que as cousas se vaian esclarecendo.
En fin, esas son cousas que se producen.
En fin, isto é un camiño.
En fin, marchan sen ter un detalle coa sufrida veciñanza.
En fin, menos voz e menos liberdade de expresión.
En fin, nada que non saibamos xa.
En fin, o tempo dirá como resultan as apostas dos autores.
En fin, parece un chiste.
En fin, patriotas de pulseira.
En fin, poden ir atando cabos.
En fin, populismo e tecnocracia son complementarios, e aliméntanse un ao outro.
En fin, pouca cousa.
En fin, que Portugal é país irmán, pero somos irmáns que vivimos de costas.
En fin, que estou feito un cristo.
En fin, que está mal.
En fin, que iso é o que máis me molesta: a hipocrisía.
En fin, unha rúa coma as outras.
En fin, é o problema de sempre, non estou a descubrir nada novo.
En fin...
En forma de usurpación de dereitos.
En fronte aos cabaleiros da Orde está o Druída.
En función das respostas, fórmanse grupos.
En función do que nos pidan.
En función do seu estudo, cales son os motivos que fixeron que isto suceda?
En galego actitudes coma esta non se denominan solidariedade senón hipocrisía.
En galego día a día.
En galego e para os máis pequenos.
En galego escribiu dúas grandes pezas de narrativa.
En galego tampouco, claro...
En galego todo o que se queira!
En galego.
En galego?
En gran medida a celebridade de Risco débese a estas cuestións.
En gran medida atribúo esta compulsión miña á necesidade de entender o comportamento humano.
En imaxes que se suceden veloces, efémeras.
En intercambios comerciais ten unha relación privilexiada con Portugal.
En investigación?
En liberdade.
En librarías podemos atopalo sen problemas?
En liña.
En liñas xerais, non foi mala.
En lugar da alienación aparece unha autoexplotación voluntaria.
En lugar de contribuír a modernizar, vai causar máis problemas e tamén máis fraudes.
En lugar de dar estabilidade, estase a desestabilizar o pouco que queda no rural.
En lugar de escoitalas e dialogar.
En lugar de renunciar aos xornalistas, deberiamos recoñecelos, convertelos en imprescindibles.
En maio do pasado ano Eiriña mudou o seu nome polo de Stradia Infraestruturas.
En maio haberá residencia e actuacións no Salón Teatro.
En maio haberá un macroconcerto contra a mina.
En maior medida canto maior é o poder, loxicamente.
En marzo volvemos pedir outra cita co alcalde, e de novo non tivemos resposta.
En materia de pensións, tamén son as grandes prexudicadas as mulleres.
En mecenado cultural?
En medicina, traballamos analizando síntomas e signos superficiais que desvelan patoloxías máis profundas.
En menos dun ano, a cidadanía galega estará chamada ás urnas.
En menos dun ano, o anterior alcalde tivo que marchar.
En mente están dous eventos deportivos.
En miles de hectáreas de pedregais onde se pretendía especular.
En milleiros de euros.
En millóns de euros  As tres universidades reclaman unha mellor no seu financiamento.
En millóns de euros.
En moi pouco tempo poderemos presentar, finalmente, esta serie.
En moitas agrupacións folclóricas, ademais, mantense este modelo.
En moitas facultades hai seminarios sobre feminismo.
En moitas ocasións, Ortega é o caseiro da súa criatura.
En moitas ocasións, a corrupción é a escusa para dirimir controversias políticas internas.
En moitos caso isto provocou un gran debate.
En moitos casos, esa colaboración en paralelo entre empresas non se dá.
En moitos casos, non hai lugar ao diálogo.
En moitos ámbitos leva anos de adianto con respecto ao Occidente desenvolvido.
En momentos así cómpre innovar.
En momentos así temos que reinventarnos e non permitir que nada disto suceda.
En momentos críticos aos gobernos hai que pedirlles responsabilidade, recursos e empatía.
En multitude.
En niveis máis baixos seguen Vigo e Pontevedra, onde o crecemento semella lentificarse.
En nome de quen falan?
En novembro xa había febrícula, pero semellaba algo transitorio.
En número de camas.
En números absolutos.
En números reais, semella que a cifra tampouco foi menor.
En ocasións cústame tirarme á piscina.
En ocasións, a vehemencia vai acompañada de onda expansiva.
En ocasións, cando moita xente xa sufriu os seus efectos.
En occidente e fóra.
En opinión dos autores, sen dúbida.
En outubro fará dous anos que marchei e vexo as cousas doutra maneira.
En outubro fun ao médico e non lle deu importancia.
En palabras de Isaac Díaz Pardo.
En paralelo a todo isto houbo moitas máis experiencias e procesos.
En paralelo, o Concello reduciu o número de papeleiras na localidade.
En paralelo, traballa co actor que encarnará no teatro a este mozo.
En parecidos termos expresouse o ex alcalde de Santiago, Xosé Sánchez Bugallo.
En parte estoume referindo a iso.
En parte fuxida.
En parte logrouno.
En parte por ausencia de lectura, de conversa.
En parte porque a competencia nese ámbito político xa é menor, máis líquida.
En parte si o esperabamos porque seleccionamos con bastante coidado o proxecto.
En parte si, porque en certo sentido gustaríame que tivesen máis amplitude de miras.
En parte si.
En parte tragamos co modelo neoliberal e en parte non.
En parte, "para evitar saturar os hospitais".
En parte, débese ao descontento social que provocou a súa política de austeridade.
En parte.
En particular, do constitucionalismo.
En particular, o socialista lamentou as dificultades para atopar prazas en residencias.
En partidos pouco permeables a crítica, escasamente transparentes e moi pechados.
En permanente espera.
En plan: "paréceche mal que cante en galego?".
En plena campaña electoral, senten o apoio dos partidos ás súas demandas?
En pleno Xacobeo, o Sinsal ofrecía unha inmensa programación ao longo do ano.
En pleno mes de xullo e nun día de praia.
En pleno mes de xullo.
En política a explicación máis sinxela adoita ser a boa.
En política agraria e pesqueira, igual, esa gran coalición xa funciona en Europa.
En política existen momentos de avance e de refluxo.
En política non todo vale.
En política é moi importante a imaxe.
En política, como na vida, hai que elixir, aínda que moitos crean que non.
En poucas palabras: "a titularidade ten que estar onde está", resumiu De la Serna.
En poucos países do mundo é considerada e menos cuantificada.
En poñer no mercado un substancioso nicho de negocio para este capital financeiro.
En primeira fila, Alvite.
En primeira liña, da fronte e dos titulares.
En primeira persoa do plural.
En primeiro lugar aos e ás profesionais do agro.
En primeiro lugar de estrutura.
En primeiro lugar está a variación mensual.
En primeiro lugar hai que avaliar a débeda, saber de onde vén.
En primeiro lugar pola calidade literaria dos seus textos.
En primeiro lugar porque nós queremos estar onde está o alumnado.
En primeiro lugar somérxenos na complexidade do sistema de propiedade preliberal.
En primeiro lugar é o que menos contamina.
En primeiro lugar, amósase unha forte lóxica antisindical.
En primeiro lugar, cabe destacar o escaso peso institucional do sector.
En primeiro lugar, decretar a paralización definitiva dos edificios que fican por construír.
En primeiro lugar, hai que explicar de xeito rigoroso que é o Diplocat.
En primeiro lugar, o número de casos activos.
En primeiro lugar, o ámbito político.
En primeiro lugar, pasar da resistencia á espionaxe, que son cousas distintas.
En primeiro lugar, porque a forma Estatal é imposible de superar.
En primeiro lugar, porque non é nada doado enfocalo.
En primeiro lugar, porque é unha pesada.
En primeiro lugar, reactivar o crédito para as pequenas e medianas empresas do país.
En primeiro lugar, será un discurso curto.
En primeiro lugar, teño que dicir que teño moi boa relación con Xurxo Souto.
En primeiro lugar, trátase da primeira alcaldesa da cidade en toda a súa historia.
En principio estamos escoitando ao sector.
En principio este tipo de declaracións hai que asinalas presencialmente ou facelo ante notario.
En principio foi unha proposta de Rocío González e Anabel Gago.
En principio fun remisa a publicar nun volume só de narradoras.
En principio non pensamos que o proxecto vaia ter continuidade discográfica, pero non sabemos.
En principio non pensan deixar os seus traballos.
En principio os círculos xorden cun marabilloso descontrol.
En principio pode parecer iluso, grotesco e, incluso delirante.
En principio temos xa o lema do segundo número.
En principio, a xente parece que respondeu.
En principio, apunta que si.
En principio, o bar vai ben.
En principio, parecía unha copia idéntica do contrato que lle deran a véspera.
En principio, ías publicalos en papel.
En principio.
En privado non, pero non todos o saben.
En protexelas e defendelas de ecoloxistas, clientes, cidadáns e xente perigosa en xeral.
En próximas datas sumaranse á listaxe outros espazos.
En que afectan?
En que andan a traballar?
En que argumentos se basea a demanda?
En que aspecto?
En que aspectos centras os obradoiros que impartirás aos participantes da Plataforma?
En que aspectos quixestes afondar?
En que aspectos te centras?
En que aspectos?
En que balance contable está o activo dese hospital?
En que basea a súa crítica?
En que cabeza cabe?
En que cambiou Martín Varela neste tempo?
En que categoría masculina xogaría o campión da Superliga feminina?
En que consiste esa metáfora?
En que consiste esa mudanza de paradigma que citas?
En que consiste esa nova subxectividade?
En que consiste ese apoderamento?
En que consiste esta figura?
En que consiste esta forma de submisión?
En que consiste este proceso?
En que consisten as charlas?
En que consisten estes perfís?
En que consistiron estes espectáculos?
En que consistiría esta reforma?
En que contexto escribiu esas mensaxes?
En que contexto nace este sindicato e cal foi a súa actividade e implantación?
En que contexto se produce?
En que contexto?
En que disciplina?
En que espazos pensaches, e dalgunha maneira de inspiraches, para situar as novelas?
En que estado de saúde está o balonmán galego?
En que está centrado o grupo agora?
En que está centrando a súa actividade?
En que está traballando agora?
En que estás traballando agora?
En que fase está?
En que forma é isto prexudicial?
En que idioma fala o amor?
En que idioma navegas?
En que lugar non está a funcionar Europa?
En que lugar vos faría especial gracia facer un concerto sorpresa?
En que mans estamos?
En que medida dependería da entidade ou entidades que se fixeran co banco galego.
En que medida e de que xeito foi así?
En que medida esa experiencia anterior foi un apoio para este novo libro?
En que medida están afectando ás bibliotecas galegas?
En que medida foron importantes os recortes de persoal?
En que medida inflúe a estrutura caciquil de control do voto?
En que medida nos poñemos na posición do Outro para comprender o noso.
En que medida o teu traballo é debedor do deles?
En que medida son importantes as axudas públicas que recibe a feira taurina?
En que medida tiraches da realidade os experimentos dos que falas?
En que medida un serviu de base para o outro?
En que medida é autoridade un axente policial e non o é unha deputada?
En que modelo de país te fixas?
En que momento convertemos algo tan fermoso nun concepto tan terrible?
En que momento da Historia e por que se produce este cambio?
En que momento de desenvolvemento está a fita?
En que momento decidimos que os nosos fillos non deben pertencer a este grupo?
En que momento está Equo?
En que momento se atopan ambos?
En que momento se encontra ese proceso?
En que momento se supera o pudor e decídese publicar un libro coma este?
En que momento se torceu todo.
En que momento toma a decisión de abandonar o escano?
En que mundo vive?
En que o deixa ver?
En que outras áreas cres que se debería poñer o foco nos vindeiros anos?
En que outros momentos está presente?
En que parte de Portugal sacou as fotos?
En que país de Europa e democrático pasa isto?
En que país vive Feijóo, acaso viu algunha candidatura de Podemos no noso país?
En que pode beneficiar ao resto do Estado que o proceso catalán triunfe?
En que proxectos estades a traballar na actualidade?
En que punto está ese proceso?
En que punto está o proceso?
En que punto están as institucións españolas neste sentido?
En que punto físico e psicolóxico chega Martín Varela ao seu inicio da tempada?
En que quedamos, queren usar o pazo ou non?
En que quedamos?
En que quedou isto, pois ben, desde o meu punto de vista en nada.
En que queremos que metan o diñeiro os beneficiados pola amnistía fiscal?
En que queres poñer o foco?
En que se baseou o seu éxito e que sería aplicable ao galego?
En que se deberían centrar os esforzos?
En que se diferencia o teu, nese sentido?
En que se diferencian?
En que se está a fallar?
En que se notará?
En que se parece en que se diferencia de Benzón?
En que se parecen e en que se diferencian?
En que se parecen estas dúas personaxes?
En que se parecen?
En que se sustentou ese, digamos, pacto implícito?
En que se vai diferenciar este Bloque do que coñecemos agora?
En que se viu envolto?
En que seccións, contidos ou temas ides facer fincapé?
En que sentido a película cuestiona, tamén, o papel do director?
En que sentido che afectou a ti este contexto?
En que sentido dicides que a música galega foi abatida "polo desleixo"?
En que sentido e por que?
En que sentido esta visión é debedora da do filósofo francés?
En que sentido este libro bebe da experiencia cotiá da infancia?
En que sentido este libro reclama a autonomía, a liberdade, das mulleres?
En que sentido está neste libro iso, tamén, de fondo?
En que sentido foi unha renovadora desde o punto de vista pedagóxico?
En que sentido forman parte dun mesmo proxecto?
En que sentido o libro quere remarcar ese paralelismo?
En que sentido o quizais muda a nosa concepción do político?
En que sentido pode lerse, ou non, un como continuidade do outro?
En que sentido pode ser a lectura práctica revolucionaria?
En que sentido son, tanto 'Occidencia' como 'Sectores de Fogo', unha viaxe?
En que sentido é Cervatos tamén iso?
En que sentido é cuestionada, neste libro, a posibilidade da nación?
En que sentido é este libro, tamén, continuidade de Corpo de Antiochia?
En que sentido é político Camuflaxe?
En que sentido?
En que sentido?'Máscaras de espellos' é un libro que non reflicte, refracta a realidade.
En que situación nos atopamos agora?
En que situación quedamos?
En que temas ou seccións credes que debe incidir un medio deste tipo?
En que vas centrar a túa intervención deste sábado?
En que vas centrar a túa investigación nos vindeiros anos?
En que vos ides centrar nos próximos tempos?
En que vou voar, senón?
En que ámbitos se manteñen aínda actitudes discriminatorias?
En que áreas están afectando máis negativamente?
En que é diferente o humor galego do doutras nacións?
En radio e televisión a prohibición afectará aos "espazos especialmente dirixidos ao público infantil".
En realidade a Lei Mordaza leva, na práctica, moito tempo vixente.
En realidade a enfermidade é unha escusa para falar da vida.
En realidade atópase mellor se preguntas polo bar Hortensia.
En realidade cando comezo a escribir xa teño os personaxes pensados.
En realidade consiste niso.
En realidade diría que eses dous libros son as dúas caras dunha mesma moeda.
En realidade escribín Os últimos indios antes de A perspectiva desde a porta.
En realidade estaba aprendendo a falar.
En realidade eu comezara a escribir de adolescente e despois deixeino.
En realidade gústame máis a poesía que a narrativa.
En realidade non estamos moi distanciados do que facían os clásicos.
En realidade non hai contradición entre os dous enfoques, senón complementariedade.
En realidade non hai un cambio radical, é mais ben unha evolución.
En realidade non se colleitan.
En realidade non son dúas sereas: son Adán e Eva, pero iso sóubeno despois.
En realidade non ten sentido que esta cuestión estea nos tribunais.
En realidade non traballo cun esquema estruturado.
En realidade non é un tema tan novo.
En realidade o que acontece é xustamente o contrario.
En realidade problemas coa censura tivo moitos...
En realidade quen fai unha fotografía é a cámara, non o ollo.
En realidade significa que diminuirá as achegas das empresas á Seguridade Social.
En realidade son os mesmos que en practicamente todo o mundo.
En realidade son personaxes, identidades construídas por poderes, por grupos.
En realidade son pintora.
En realidade son todas mulleres especiais, dunha vitalidade que contaxia.
En realidade tento non depender dunha intención crítica estrita na literatura.
En realidade todas as historias son historias de viaxes.
En realidade todo é un teatro infame, lamentablemente.
En realidade todos poñemos diñeiro, tempo, recursos persoais a disposición.
En realidade é todo un xogo marabilloso!
En realidade é un proxecto de hai moito tempo.
En realidade é un ton que a min me sae de maneira natural.
En realidade é unha historia universal, sobre a procura da felicidade, indicou.
En realidade é unha regulación que limita a liberdade de manifestación.
En realidade, Vigo conta cunha longa traxectoria de movemento cultural underground.
En realidade, a emigración galega nunca se detivo.
En realidade, a extinción da civilización humana.
En realidade, a infancia é un dos grandes temas que sempre están na literatura.
En realidade, a novela é como unha viaxe pola vida de Raimundo.
En realidade, a obra non xoga nin ao naturalismo nin ao verismo.
En realidade, as músicas tradicionais do mundo teñen moitas cousas en común.
En realidade, baixo esta denominación encóbrese a súa natureza contractual.
En realidade, co primeiro libro escribín a historia enteira.
En realidade, dez músicos máis están implicados no teu proxecto.
En realidade, e de acordo coa dogmática neoliberal, non deben.
En realidade, e literalmente, estamos perante unha revolución de manual.
En realidade, está moi presente en todo o que publicaches.
En realidade, están facilitando iso, obrigándote a traballar nese ámbito.
En realidade, falamos da historia do psiquiátrico desde a súa fundación ata a actualidade.
En realidade, foi o que se fixo sempre.
En realidade, fomos adaptando o proxecto á realidade da xente que participaba.
En realidade, foron dúas viaxes consecutivas, sen repouso.
En realidade, había diferenzas por clases sociais.
En realidade, hai moitos turistas que din que eles son viaxeiros.
En realidade, iso está presente en todo o disco.
En realidade, mercar de xeito local, sen intermediarios, é máis rendible.
En realidade, mesturaba elementos públicos e privados.
En realidade, naquela manifestación Díaz non foi detida.
En realidade, no libro é case unha escusa.
En realidade, non xoga nin ao naturalismo nin ao verismo.
En realidade, non é a primeira vez que caes nesta trampa.
En realidade, nun tempo novo, chamabas a repensar todo, non si?
En realidade, o patriarcado non entende de fronteiras nin de emigracións.
En realidade, o racismo convive co actual sistema democrático.
En realidade, o tema de fondo é a aldea e o seu futuro.
En realidade, os dirixentes sindicais non eran partidarios de que as mulleres se asociasen.
En realidade, os humanos fabricamos a sociedade, apunta.
En realidade, os médicos teñen capacidade para decidir sobre a aplicación da lei.
En realidade, parece que nunca a houbo.
En realidade, política ambiental, territorial, cultural, social e económica.
En realidade, por circunstancias, foime chegando moito material de Castelao.
En realidade, porque é un luxo que me deixen tomar do seu pan.
En realidade, sempre aos mesmos.
En realidade, sempre fora a nosa intención volver empezar se volviamos estar cerca.
En realidade, sofre moito.
En realidade, somos parte da solución.
En realidade, tamén é un poema sobre a memoria.
En realidade, temos liberdade para tocar, cada un, o que lle apeteza.
En realidade, tiven que metelo todo nun caixón e adaptarme a situación.
En realidade, toda a literatura é social, fala de nós.
En realidade, unha fosa que os veciños máis vellos daquela localidade lembraban ben.
En realidade, é dubidoso que o teña que facer alguén distinto de min.
En realidade, é falso.
En realidade, é inventar o que nos dá liberdade.
En realidade, é o mesmo.
En realidade, é unha novela coral que fala doutras cousas, coma os milagres.
En realidade, é unha obra sobre a liberdade.
En relación co tema da perspectiva, a obra pregúntase que é o real.
En relación coa propiedade, desde o punto de vista marxista.
En relación con el, aparecen a memoria, o esquecemento ou a esperanza.
En relación con ese traballo físico, o corpo está nesta montaxe moi presente.
En relación con iso, hai que limpar a palabra amor.
En relación con iso, son poemas narrativos nos que case podemos identificar personaxes.
En relación, ademais, coa idea do lixo branco.
En resposta á Praza, o Sergas aclara que a decisión será "clínica".
En resposta, Piñor presentou este recurso de inconstitucionalidade, a través do avogado Pedro Trepat.
En resumo, Galiloxía foi en si a experiencia que me levou a onde estou.
En resumo, estamos nun mundo que dá medo.
En resumo, non lles importa.
En resumo, non son máis que emisión de débeda sen un prazo definido.
En resumo, por que molestaba Amada en Mugardos aos que tiñan o poder?
En resumo, ser quen de levar a cabo unha acción cultural transversal e coordinada.
En resumo: Nada novo baixo o sol.
En resumo: moi escasos avances e exasperantemente lentos.
En resumo: o país non produce e un suxeito coma min aquí é innecesario.
En ruído de fondo está o "réxime rigoroso de desinformación".
En réxime de procomún.
En saber que unha máquina podería ser 'intelixente'.
En sede parlamentaria limitouse a lanzar unha promesa baleira, polo de agora, de contido.
En segundo lugar Xabier Ron situou a economía e o emprego.
En segundo lugar está o esforzo fiscal.
En segundo lugar está o recorte en políticas activas.
En segundo lugar porque Rafael Catalá estivo interceptando e non facilitando a investigación xudicial.
En segundo lugar, a democratización do sistema político.
En segundo lugar, é unha especie de tradición nacional.
En seis meses, a norma xa estaba incumprida.
En sentido contrario, tampouco podemos ter proxectos de usar e tirar.
En sentido estrito, non.
En sentido estrito, tocaría ir ás urnas nalgunha fin de semana de setembro.
En serio están aí, por que nos coñecen?
En serio pode quedar aínda alguén desoutro lado do espello despois de tanta desfeita?
En serio que si.
En serio, o que sucedeu é incrible e aínda non o pensamos nin o entendemos.
En serio: cantas imaxes literarias nos deixou?
En serio?
En setembro foi trasladada ao Hospital de Caridad de Ferrol, embarazada.
En setembro non a había porque os poderes públicos tende a dilatar os prazos.
En setembro, o Goberno galego teimaba na mesma data.
En setembro?
En significante oco.
En silencio, sen saudar, furei a masa de público pasando lista.
En suma, a información concibida como un ben común e non simple mercadoría.
En suma, a parte máis madura e o centro de calquera sociedade.
En suma, dos menos contra as máis.
En suma, parece un vocábulo maleable, voluble, que pode usarse para confundir e despistar.
En suma, un cambio social.
En suma, unidade nacional da esquerda, pero unidade pola base.
En suma: unha trapallada.
En síntese, "soberanía nacional" contra a "mentira de Feijóo".
En síntese, di, "outra forma de facer política", de "honestidade" e contraria á "corrupción".
En síntese, non prevaricar.
En síntese, seguiremos no vindeiro mandato con máis zonas humanizadas e novas peonalizacións.
En síntese, un engano.
En síntese: Feijóo desta volta tampouco vai comparecer.
En só cinco anos desmantelouse de xeito sistemático esta terra.
En só cinco anos, a dereita iniciou o camiño para rematar co autogoberno.
En súbditos.
En tan só catorce anos.
En tan só un mes e medio aprobáronse medidas que benefician enormemente á muller.
En tantos meses de conflito, tamén diferenzas internas entre sindicatos e persoal mobilizado.
En temas ambientais sería moi sinxelo caer no pesimismo.
En tempo de tribulación, non facer mudanza.
En tempos chamóuselle a Ourense a Atenas galega.
En tempos de crise é máis doado que isto aconteza?
En tempos, só o bufón ousaba cuestionar as decisións do tirano en público.
En teoría a xudicatura debería ser inmune ás inxerencias dos demais poderes do Estado.
En terceiro lugar, eu non estaba alí.
En termos absolutos, non cumpriu os obxectivos de eficacia, proximidade, axilidade, participación que prometía.
En termos de contabilidade nacional, todas as comunidades autónomas rexistraron déficit até xuño.
En termos de déficit, si.
En termos de equidade Finlandia ostenta o primeiro posto, encabezando tamén a excelencia.
En termos de vender un produto, sería acertado ter feito a candidatura galega unitaria?
En termos orgánicos, de representación gráfica, é moi rechamante.
En termos parlamentarios non.
En termos totais, non é importante nin relevante.
En ti, en todos.
En toda a noite non pararon de abrir e pechar as portas.
En toda representación, cada personaxe asume as súas funcións.
En todas as demais prodúcense reducións, aínda que menos intensas.
En todas as demais áreas descende o número a respecto da xornada anterior.
En todas as direccións.
En todas as mans está a piques de ver a luz.
En todas elas berrouse: "Máis que nunca, queremos galegos".
En todas elas lles dan "a razón", pero non a solución.
En todas elas, a tendencia é descendente.
En todas eles obsérvanse graves deficiencias, sinala o autor.
En todas partes e tamén en Portugal.
En todo caso nós imos facer os deberes que lle corresponden ao Concello.
En todo caso se buscaba unha mera descentralización administrativa.
En todo caso, "os conceptos eran evidentemente falsos".
En todo caso, "xa o veremos na próxima lexislatura, os que manden".
En todo caso, Feijóo asegura sentir absoluta tranquilidade polo seu papel naqueles acontecementos.
En todo caso, a revista Nós determina o bautismo.
En todo caso, a rutina mudou.
En todo caso, aceptaron reunirse con ela, pero mantendo as mobilizacións previstas.
En todo caso, apareceron indicios evidentes das causas profundas da 'estafa' das preferentes.
En todo caso, asegura, "nos vindeiros meses" haberá unha "redución drástica" de traballadores.
En todo caso, como explica o politicólogo grego: A xente espera pouco.
En todo caso, como facemos para manter a vitalidade política no tempo ordinario?
En todo caso, correspóndelle á crítica facelo.
En todo caso, di, "estamos falando de futuribles".
En todo caso, el o que me dixo é que estaba de acordo.
En todo caso, en Fisterra non parecen estar moi preocupados por todo isto.
En todo caso, en infantil e xuvenil non son tantos.
En todo caso, hai cuestións que agora non é o momento de abordar.
En todo caso, non aceptarían traballos de semiescravitude.
En todo caso, non haberá apercibimento directo ao Concello coruñés.
En todo caso, non é unha estratexia de escrita premeditada.
En todo caso, o banco seriámolo nós, se nos volvesen ó rescate.
En todo caso, o debate non aclarou nada o panorama futuro.
En todo caso, o importante é sempre manter a curiosidade.
En todo caso, o proceso seguirá.
En todo caso, os efectos da automatización están aínda por demostrarse.
En todo caso, os efectos só se producen despois dunha exposición moi prolongada.
En todo caso, os exemplo eran moi escasos, xa che digo.
En todo caso, os únicos que enganaron e estafaron a sociedade foron eles.
En todo caso, que o punto de confluencia sexa o seu partido é "imprescindible".
En todo caso, segundo aclarou o alcalde, hai "vías abertas" que implicarían prazos "diferentes".
En todo caso, someter a cidadanía a algo así é degradala e envilecela.
En todo caso, todo o que sexa alimentar a pluralidade democrática eu véxoo ben.
En todo caso, veremos por canto tempo.
En todo caso, é o tempo das apostas: Recollerá Sánchez este guante?
En todo este tempo non houbo un só xesto por tratar de achegar posturas.
En todo grupo hai un dínamo que mantén a cadencia do avance.
En todo iso soa o galego.
En todo momento débese garantir a distancia de seguridade mínima.
En todo momento tentei ser moi respectuoso cos documentos, e citar as fontes.
En todo momento, ademais, recibirán asesoramento para realizar todas as actividades.
En todo o que escribimos, directa ou indirectamente, estamos nós.
En todo o que me deixaron.
En todo o rural galego sementouse un pacto: voto a cambio de obras.
En todos as reunións, un cargo da diplomacia española asesorará os afectados.
En todos eles cómpre despregar a bandeira dun tempo novo.
En todos estes casos, a incidencia destas casuísticas nos homes é lixeiramente menor.
En todos os aspectos.
En todos os campos da cultura.
En todos os casos, non obstante, seguirá sendo necesaria a licenza municipal de obras.
En todos os casos, o médico do servizo público de saúde encargado do caso.
En todos os eidos, tamén na edición.
En todos os escenarios posibles.
En todos os lugares, por exemplo en Carballo.
En ton solemne, Feijóo amosaba un sobrio cartafol con dous folios sepia dentro.
En total eran catro albos que facer.
En total o gasto superou os tres millóns de euros.
En total saíron do prelo case cincocentos Parrafeos.
En total, arredor de medio millón de galegos nas rúas.
En total, canto tempo che levou preparar toda esta exposición?
En total, cinco.
En total, entre italianos e austrohúngaros suman preto de corenta mil.
En total, máis de millón e medio.
En total, once montaxes compiten nos María Casares nalgunha das súas categorías.
En total, os aprobados foron nove.
En total, tres horas de atención.
En tradución automática: eramos rurais tradicionais, fixémonos urbanos modernos.
En tres días, comeza a carreira cara ás urnas.
En trinta anos só fallou A Coruña.
En troques de recortar persoal, aumentaríao.
En troques, as oficinas de Escocia e as doutras comunidades autónomas enviaron propostas.
En troques, o que si que hai é unha liña estética común.
En troques, prometen unha substancial ampliación do autogoberno escocés no eido fiscal e financeiro.
En troques, unha participación baixa ou moi baixa deixaría máis deslexitimada á dirección.
En tódolos casos.
En vacas de carne non se está facendo nada a nivel nacional.
En vaqueiros.
En varias comarcas constituíronse os grupos en asembleas abertas e xa están traballando.
En varias conversas recollidas nos libros dis que non es un "turista".
En varias das cidades rexistráronse algúns incidentes.
En varias tendas deixaban pagado pan ou froita, para que elas o levasen.
En varios dos relatos é un xornalista quen nos conta a historia.
En varios encontros con distintas mulleres, a comunicación xorde case sen palabras.
En verdade, non foi o primeiro contacto.
En verdade, non me merecen.
En versos coma este: "se como a hostia, regresarás?".
En verán apaga lumes forestais.
En vez da Europa do medo, defendemos a Europa da solidariedade.
En vez da Europa dos bancos, a Europa dos pobos.
En vez de Alemaña, o destino foi Xapón.
En vez de coordinación hai subordinación.
En vez de discutir, é preferible poñerse a traballar.
En vez de esmiuzalas por dentro, prefiro levalas para fóra.
En vez de estar orgullosos dos grupos da cidade...
En vez diso, mellor será que vos conte un conto.
En vías de extinción trata moitos temas.
En xeral a película traslada moitas preguntas e evidencia contradicións.
En xeral hai algo que funciona.
En xeral o que nos fai falta a todos é unha viraxe social.
En xeral, a Historia está moi presente no que escribe.
En xeral, a cultura ten máis que ver coa educación que co turismo.
En xeral, a resposta da xente foi extraordinaria, participando moi activamente.
En xeral, as campañas son moi mediocres.
En xeral, as letras son tradicionais, aínda que nalgunha introducistes cambios.
En xeral, as poboacións do norte de Europa téñenlle moi pouca simpatía.
En xeral, ben.
En xeral, cal era a diferenza entre os irmáns a respecto diso?
En xeral, estou máis satisfeito do resultado deste libro ca do anterior.
En xeral, eu creo que vivimos un momento como nunca antes.
En xeral, moi desacertada dende os tempos de Aznar.
En xeral, o disco non me parece pop.
En xeral, o nivel de permisividade é moi alto.
En xeral, todo o disco ten un ton positivo.
En xeral.
En xogo, un aparente enredo de nenos: ou dentro ou fóra.
En xullo foi a décima rolda.
En xullo pasou por Compostela, Oleiros, Pontevedra, Aveiro ou polo Festival Sinsal.
En xullo, ademais, os primeiros dominios farán un ano.
En xuño próximo, Timor Leste celebrará eleccións lexislativas.
En zonas como Pontedeume, Ordes, Padrón ou Redondela "producíronse caravanas".
En ámbolos dous casos, que culpa teñen eles?
En ética, ao relativismo.
En último lugar, debe facerse referencia ás custas procesuais.
En último termo é cuestión de mandar.
Encaixa.
Encaixaron tan ben que a Santiago Auserón téñeno vostedes namorado.
Encallados non se pode ver en salas comerciais, pero hai vida alén dos multicines.
Encallados é unha alegría total en todos os aspectos.
Encamiñámonos todas a pensións de subsistencia, a pensións mínimas.
Encantada.
Encantado de coñecerte, Sonia!
Encantado de coñecerte.
Encantado –mentinlle, e retireime en puntas de pés.
Encantaríame que tivesen vida propia como grupo.
Encantoume como tratas as alumnas, como lles prestas atención unha por unha!
Encantábame Pepe, o Inglés.
Encantábame atopalo.
Encantárame.
Encargoulle a outro arquitecto o túnel e o espazo superior.
Encargouse de sustentalo o fiscal Jaime Moreno.
Encarnada por exemplo na figura do pai de Lisa.
Encarnado polo actor Celso Bugallo.
Encerran posibles conflitos no seu seo, derivada da súa pluralidade.
Enchamos as rúas de xente.
Encheu o turismo de Vigo e á cidade encantoulle.
Enchoupándose da friaxe e da humidade do mar Atlántico que se nos metía dentro.
Enchufes a cambio de servizos públicos.
Enchufismos e recomendacións a esgalla.
Enchíase o Palau Sant Jordi de Barcelona ou Vistalegre en Madrid.
Enciclopedia Británica: que pesados, hostia.
Encobre así temas e competidores de maior calado.
Encobre unha urxencia estratexia.
Encomendado aos mesmos comisarios, este espazo contará con expositores e programación propias.
Encontrar formas, composicións.
Encontro co descoñecido, por exemplo.
Encontro cos fotógrafos Juan Pablo Moreiras, Ariadna Silva e Pedro Armestre.
Encontro.
Encontros con músicos galegos doutros estilos, que funcionan de marabilla.
Encontrámonos.
Encántalles.
Encántame a lectura!
Encántame o fútbol, pero non o que se tenta transmitir agora.
Encántanme, hai unha pureza nas crianzas absolutamente viva, verdadeira e irrecuperábel.
Encárgase, ademais, de auditar as empresas máis poderosas do mundo desde hai décadas.
Encérraste e aos cinco minutos estás a romper o cadeado.
Encóbrense, polo tanto, os dous grandes partidos?
Endesa solicita o peche da central térmica das Pontes.
Endesa teno claro.
Endesa vai deixar de producir electricidade nas Pontes queimando carbón.
Endesa, nas Pontes, pechará máis cedo que tarde.
Endexamais noutras pestes sentiran tal sociedade.
Enerxía, fraternidade, ilusión, capacidade e un proxecto por construír.
Enfadado estou máis aínda.
Enfadarse non chega.
Enfado de nenos mimados?
Enfariñado ou sen enfariñar.
Enfermar e quedar encamado supúxolle tamén quedar sen recursos.
Enfermo viña de casa, pero agora sabemos o que ten.
Enfermos e malvados hainos en todas partes.
Enferruxados, nada.
Enfrontamos novamente decisións estratéxicas do mesmo xeito que as afrontamos hai corenta anos.
Enfrontarse a algunhas das novas preguntas que nos trae este século.
Enfrontámonos á súa democracia de baixa intensidade e a súa medocracia.
Enfrontáronos entre eles.
Enfróntase á realidade, nun contexto moi duro.
Enfurruñado pola parola tabernaria, botei porta fóra e marchei cara á casa.
Engade que "coa Lei de Vivenda na man, tamén se poden expropiar".
Engade que a miña última pretensión era protestar contra algo máis grande que Audasa.
Engade que hai outras cousas que triunfan porque son, efectivamente, divertidas.
Engade que procedeu a solucionar esta avaría.
Engade que tamén "poderá inserir publicidade na contraportada do programa de man".
Engade que temos unhas citas fundamentais, comezando pola máis inmediata: a de Grecia.
Engade, iso si, que o texto, que puido ler hai xa tempo, lle gustou.
Engaden que se producirá así mesmo un incremento dos custos e da presión impositiva.
Engadindo: "é moito o que nos xogamos procurando que isto saia correctamente".
Engadiriámoslle o adxectivo dramático a esa perda de falantes.
Engadiría que non é só esperanza.
Engado a limpeza das salas no protocolo de desinfección.
Enganan os que din que liberdade é igual a separación.
Enganchouse nas conferencias, xigantescos depósitos subidos á rede.
Enguedellado na xestión, esquecín un xurado que estaría a deliberar sobre o meu conto.
Engulina.
Engádese a modo de exemplo: Os demagogos son mestres da posverdade.
Engánanse.
Enorme problemática da auto inmunidade que non podemos tratar nos estreitos límites dunha entrevista.
Enorme.
Enriba deses montiños había olas.
Enriba do escenario e só cunha guitarra estivo Diego Berardi.
Enriba, as cifras de hoxe son infinitamente mellores que as das próximas décadas.
Enrique Galván é un dos actores, ou actuantes.
Enrique Gavilán é profesor de Universidade e tamén especialista en tarot.
Enrique Otero está a traballar na súa nova produción.
Enrique Otero non para.
Enriquece todo isto a experiencia lectora?
Enriquezamos os termos e formulemos novas cuestións.
Enrócanse niso e non ven que é cuestión de legalidade e operatividade.
Ensaiabamos polas mañás e saiamos moitas noites xuntos con amigos comúns.
Ensaiamos seguido, mirando cada nota, cada acorde, e entregándonos, acabamos os ensaios suando.
Ensaio e investigación: Común temos a patria.
Ensaio e investigación: Historia da literatura infantil e xuvenil galega, de autoría colectiva.
Ensinar Matemáticas.
Ensinarse en público era o traballo que mellor sabían facer.
Ensinas máis do que cres.
Ensino público, coeducativo, non sexista, laico, de calidade e en galego.
Ensino.
Ensinoume moito Aida Monasterio, que é unha muller incrible.
Ensináronlles a tentar agradar.
Ensináronnos a nós a taparnos, a escondernos, a invisibilizarnos.
Ensináronnos.
Entanto haxa diñeiro, non haberá de abondo para todos.
Entedes.
Entende a súa preocupación?
Entende de forma errónea que as motivacións eliminan a imprudencia.
Entende que o medo ao despedimento incentiva o esforzo.
Entende que se trata de erradicar a incineración.
Entende que é suficiente o que ela sabe para entender ese pasado.
Entendelas dende os parámetros de Madrid, Logroño ou Salamanca sería un grave erro.
Entendemos a lei de oferta e demanda.
Entendemos a situación de colapso que poden estar vivindo.
Entendemos por terras a monte as cubertas por matogueiras, bosques e plantacións forestais.
Entendemos que non son os criterios axeitados.
Entendemos que o pobo de Narón lles debemos esta homenaxe e moitas máis.
Entendemos que obstruíndo a marcha inventabamos novos ritmos; propios e comúns.
Entendemos que son varias as razóns.
Entenden agora o de pasar dun centro médico de medicina familiar a un hospital?
Entenden que o estudo debía ser facilitado polo Sergas como promotor da obra.
Entenden realmente o que significan cada unha destas palabras?
Entenden sobradamente o noso dereito á independencia nacional.
Entendendo estes cambios como normais, pero sen obsesións.
Entender Citröen.
Entender os seus tempos e os seus medios.
Entender, asimilar, e facer unha reflexión crítica sobre as cuestións formuladas.
Entendermos os problemas urbanos de xeito supramunicipal.
Entendes, lapadoiras!
Entendes?
Entendeu tan ben o que queriamos dicir.
Entendiamos que dúas plataformas non tiñan sentido se tiñamos os mesmos obxectivos.
Entendiámonos moi ben os catro: el, Xurxo Romero, Roberto Camba e eu.
Entendo a literatura como un proceso de exploración constante.
Entendo esa frustración, sinala Pazó.
Entendo o que dis.
Entendo perfectamente a esa xente e compártoo.
Entendo que Oliver encontra a súa espiritualidade a través das accións máis cotiáns.
Entendo que Suso de Toro decidise abandonar, por iso.
Entendo que a análise dende a proximidade axúdanos a situarnos mellor.
Entendo que a crítica da obra tamén vén por aí.
Entendo que a literatura son preguntas.
Entendo que a vostede gustaríalle que a elixiran o maior número posible de alumnos.
Entendo que as medidas adoptadas son razoables.
Entendo que as medidas son razoables.
Entendo que haxa compañeiros que os fagan, pero eu non son desa opinión.
Entendo que isto é moi impopular.
Entendo que nestes casos é lícito querer resolver todo aquilo que quedou no aire.
Entendo que non é o mesmo.
Entendo que o discurso do Ministerio está cambiando para ben.
Entendo que os nosos representantes son conscientes.
Entendo que paralelamente se lle da pulo á materia de relixión, por exemplo.
Entendo que se subestima a estupidez.
Entendo que sempre intentamos categorizalo todo.
Entendo que serán un feixe...
Entendo que é complicado, pola situación laboral que temos.
Entendo que é diñeiro dos donativos que non declaran, dixo na Audiencia Nacional.
Entendo que é moi difícil tomar decisións que acaben confirmándose como acertadas nestes momentos.
Entendo que é prepotente falar en nome de todos, dun "nós".
Entendo que é unha convención social e cultural, pero frústrame.
Entendo, aquí, que iso é moi difícil e que cada caso é distinto.
Entendémolo, pero estamos a facer o que é necesario.
Entendémonos e admirámonos desde propostas teatrais diferenciadas.
Entendéndose de consenso, presuponse a lexitimidade política de garantir a pluralidade.
Entendía que se podía achegar moito a nivel de mocidade.
Entendíase que se ían incluír mesmo materias para ensinar en igualdade.
Entendíase, a maiores, que pola miña posición pública podía poñerlle unha cara, visibilizalo.
Entidades adxudicatarias como Forga atópanse nestes días cun serio problema de liquidez.
Entidades insolventes permaneceron no mercado por mor do soporte público.
Entorpecen o funcionamento da aula?
Entra alguén novo e aproveitamos o que achega.
Entra en cada enlace para acceder á información das sete cidades.
Entra en contacto con grupos anarquistas.
Entra en vigor para todos os usuarios?
Entra vostede nese perfil?
Entraba logo a clase media.
Entrada de balde.
Entramos e saímos de moitos mundos, de moitas épocas diferentes.
Entramos en territorio fóra da lei, á marxe do pacto entre clases.
Entramos nel ás oito da tarde e estamos alí ata as dúas da mañá.
Entramos no verán e vense tatuaxes a milleiros.
Entramos nun ano electoral que vai ser como o Tour de Francia.
Entrando despois na moi recomendábel mostra Metapintura.
Entrando e saíndo entrando e saíndo.
Entrar en Malvela parece que me deu a vida, pola música e polas xuntanzas.
Entrar en Portugal é complicadísimo.
Entrar no goberno e que non estea presidido por José Manuel Baltar.
Entraremos nun novo ciclo onde as dores volverán a ser individuais, domésticas.
Entraremos nunha fase de reconstrución, mais tamén de enorme inestabilidade social e política.
Entrarán na cidade por cinco camiños distintos, chegando ao Obradoiro ás doce do mediodía.
Entraría onte.
Entre Gloria e Álvaro, os irmáns, hai tensións que parecen sen solución.
Entre Ron e Lapo, os personaxes de 'Lapsus', hai algunha diferenza.
Entre a cidadanía tampouco paran as protestas.
Entre a ciencia e a ética.
Entre a masa inxente de datos podemos perder, diluídos, os verdadeiramente importantes.
Entre a miseria, e a inhumanidade de quen os ignora.
Entre a mocidade, como no caso do paro, a situación tamén empeora.
Entre a nosa mirada e a súa.
Entre a personalidade impulsiva e a irresoluta, sempre propensa a postergar o inevitable.
Entre a quebra, o rescate ou a compra por parte dun gran banco.
Entre a veciñanza de Teo, o temor mantense intacto.
Entre ambas as marxes, xustificada desconfianza.
Entre as alternativas seguras están algúns modelos de gafas especiais, gafas de eclipse.
Entre as cousas boas que fixo o Bipartito foi apoiar estas formas de cultura.
Entre as críticas a ese tratado vostedes poñen o acento nos alimentos transxénicos.
Entre as críticas que máis recibiron está a de cualificalos de "inexpertos".
Entre as dúas nenas xorde a complicidade.
Entre as exposicións que puiden ver destaco unha do Macba, "A herdanza inmaterial".
Entre as figuras normativas que incorporará esta orde está a denominada "compensación horaria".
Entre as interrupcións, o Coruxo seguía inquietando ó marco rival.
Entre as malas paixóns, curiosamente o filósofo incluíu a esperanza.
Entre as mesas do Borrazás da Coruña, Miguel de Lira afánase nun autógrafo.
Entre as máis mediáticas, 'Cumulum', que rodeou a muralla lucense con libros.
Entre as novidades figura tamén un novo cómputo da renda familiar.
Entre as novidades que trouxo consigo o texto constitucional estaba, efectivamente, as comunidades autónomas.
Entre as novidades, destaca o reforzo da programación na xornada do xoves.
Entre as ofrendas máis populares están as rosas ou as velas.
Entre as operacións figura tamén unha importante promoción inmobiliaria en Sanxenxo.
Entre as palabras máis rexistradas como preposicións, conxuncións ou adverbios hai algunhas sorpresas.
Entre as risas, unha certeza, tocamos fibra sensible.
Entre as súas vantaxes están a ausencia de emisións contaminantes e de ruído.
Entre as veteranas atópanse Culturactiva ou Cidadanía.
Entre berros de "presidente, presidente" e dúas longas ovación da bancada popular.
Entre berros de Quen apaga o lume?
Entre bágoas acabaron varios algunha intervención ante xornalistas.
Entre chanzas, Acuña di, que está nun paso intermedio cara ao futuro.
Entre divagacións, sigo desconcertada.
Entre elas adoitan destacar a eficiencia, o aforro ou a maior flexibilidade.
Entre elas refírese a unha posible turistificación que expulse á veciñanza.
Entre elas, a designación do seu sucesor á fronte do Partido Popular.
Entre elas, a escaseza de pediatras ou as listas de espera.
Entre elas, a estatística.
Entre elas, algunha tan destacada como Medicina, Enfermería, Farmacia ou Bioloxía.
Entre elas, as mencións ao 'caso Baltar'.
Entre elas, importantes multinacionais que están, paradoxalmente, entre as compañías máis contaminantes do planeta.
Entre elas, moitas obras de humanización das rúas de Vigo.
Entre elas, vertidos contaminantes.
Entre elas.
Entre elas: campamentos de verán, clases de baile, de fotografía ou de cine.
Entre eles algúns tan perigosos coma o cianuro, que superará as catro mil toneladas.
Entre eles destacaba o programa de ficción Morosos varios.
Entre eles está un dos principais paraísos fiscais do mundo: Illas Caimán.
Entre eles figuran potencias económicas como o Brasil e outras economías emerxentes.
Entre eles mesmo un do Bierzo, realizado por alumnos da materia de galego.
Entre eles os traballadores de mar, sobre todo os da frota pesqueira industrial.
Entre eles tamén el, claro está.
Entre eles teñen discusións fortes, pero nunca pasan das palabras, claro está.
Entre eles, Avelino Pousa Antelo.
Entre eles, cerámica, esculturas, tallas de madeira, porcelanas ou obras de arte.
Entre eles, claro está, a Ramón Lamote.
Entre eles, destacan tamén estes nomes: Enrique Alonso Pais.
Entre eles, diferenzas bastantes hai.
Entre eles, moitos docentes.
Entre eles, o primeiro deputado galego de Esquerda Unida.
Entre eles, os relativos á solicitude e envío do voto por correo.
Entre eles, un futbolista coruñés que defende a camisola celeste.
Entre entrevista e reportaxe.
Entre esas marcas está a da insatisfacción da cidadanía co funcionamento do sistema democrático.
Entre esas razóns figuran os impactos da extracción do carbón que queiman.
Entre esas voces baixas atópanse as das mulleres.
Entre eses "intereses persoais", salientan, está a "amizade íntima".
Entre españois, si.
Entre estas compañeiras atópase Paula Quinteiro.
Entre lusco e fusco atoparon unha lomba de area onde pasar a noite.
Entre mencións e premios son bastantes, si.
Entre mentres, o Aragón seguía ó seu ritmo.
Entre moitas outras cousas, si.
Entre nós teremos que facelo.
Entre nós, a hora de Portugal.
Entre o equipamento figurará tamén un "detector de obstáculos dianteiro e traseiro".
Entre o po e as teas, non deixan de corricar cativos.
Entre o real e o fantástico sitúase tamén 'Mouras', de Olga Osorio.
Entre o rebumbio das bancadas populares Feijóo negaba en rotundo.
Entre o segundo e o duodécimo, non.
Entre os autores participantes, tres galegos.
Entre os bos, a falta de inocencia, a maneira de tratar moitos temas.
Entre os compañeiros reinaba ben o calculismo, o medo ou a máis absoluta indiferenza.
Entre os condecorados, centos de mariñeiros galegos.
Entre os de arriba, xente corrupta que vende postos de traballo por cartos.
Entre os diarios que colaboran con ela está Praza.
Entre os distintos campos en transformación está a educación.
Entre os dous acumulan moreas de recoñecementos, entre eles a Medalla Castelao.
Entre os grandes paus verticais aparecerían as embarcacións dos pescadores, orientadas pola corrente.
Entre os ocupantes do barco había un pouco de todo.
Entre os pensionistas e a redución do déficit, o Goberno escolleu comprometerse co segundo.
Entre os primeiros casos.
Entre os principais problemas, salienta a "competencia desleal" das propias institucións.
Entre os seus investidores están os líderes mundiais en fondos de pensións e investimento.
Entre outras cousas porque non hai moita marxe para pospor a saída.
Entre outras cousas, propúñase acabar coas teles comunitarias e veciñais.
Entre outras moitas, dese teor e calado.
Entre outras razóns, porque entre as personalidades que o reclaman teño bos amigos.
Entre outras, que entrou en vigor a convención para a salvagarda do patrimonio inmaterial.
Entre outras.
Entre outros motivos, porque canta.
Entre outros, está presente en Grecia, Portugal, Holanda, Reino Unido, Francia, Marrocos ou China.
Entre paréntese aparecen os días de chuvia.
Entre persoas que viviron, nas súas entrañas, o que é a perda.
Entre plans de autonomía, emerxe o medo a non poder ocuparse dos demais.
Entre risas, bromas e uns viños.
Entre tanto balbordo a maioría opta por desconectar, desanimada.
Entre todas as néboas, unha especialmente espesa, a da corrupción.
Entre todos definiron un panorama de autores, unha paisaxe que foi abandonada.
Entre todos e todas lestes tres millóns e medio de páxinas.
Entre todos e todas.
Entre todos, aos poucos, foise organizando a fuga.
Entre unhas cousas e outras poden pasar ata tres anos.
Entre varios centos de nomes.
Entre xestas vese un lavadoiro abandonado.
Entregan as chaves, baixan as orellas e marchan a casa dos seus familiares.
Entregan o seu destino á eficacia das cortinas de fume.
Entregarlle o dez por cento das accións das grandes empresas aos traballadores.
Entrei no banco ledo coma un xílgaro, porque recibira a miña paga.
Entrementres que fai a Unión Europea?
Entrementres, o presidente Feijóo afirma publicamente que o de Santiago non é normal.
Entremos, logo, en materia.
Entretanto Europa entrégase no altar da austeridade dirixida pola disciplina alemá.
Entrevista a Josep Pla.
Entrevista a Álvaro Cunqueiro.
Entrevista difícil?
Entrevista sobre o éxito empresarial e a importancia da imaxe de marca en liña.
Entrevistaches a Totó García dándolles a posibilidade aos teus lectores de preguntar directamente.
Entrevistamos o seu responsable Marcos López.
Entristéceme moito porque non van lograr cambiar nada.
Entro no bar de Vicente co meu novo compañeiro de piso, Pablo.
Entroideiro ou besta?
Entrou cun pau na man e preguntou: Onde están teus pais?
Entrou en beneficios.
Entrou unha brigada de demolición para todo.
Entrou xente con pancartas tamén, ademais dos xornalistas.
Entráronlle ganas de chorar.
Entrégallo a unha anciá octoxenaria acompañada do seu home.
Enténdanme ben.
Enténdase esta reflexión como o dereito que todos temos a reservarnos cousas para nós.
Enténdela como un recoñecemento ao voso traballo?
Enténdese que foi pola execución de Xesús de Nazaret hai dous mil anos.
Enténdese que é un festival nos despachos?
Enténdese que é unha cuestión de dereitos humanos.
Enténdoo perfectamente porque eu mesmo, se estivese no outro lado, que pensaría?
Enténdoo perfectamente.
Enténdoo, xa que logo, dun modo algo inocente.
Enténdovos perfectamente.
Entón De Guindos fala de "deterioración adicional importante".
Entón Virtudes decidiu buscar respostas por si mesma e non resignarse.
Entón a cativa rompeu a chorar.
Entón a paisaxe urbana formaba parte do meu traballo.
Entón a psiquiatría algo si que axudou, non?
Entón a razón dá paso á fe.
Entón a tristeza que un narra é de ficción.
Entón actúo eu como mediador.
Entón andabamos con coidado, evitando sobrecargar ou dicir certas cousas.
Entón ao final incorporamos o caxato, e quedou moi ben...
Entón ao final quen vai?
Entón ao mellor Marisol ten razón.
Entón apenas contaban con vinte anos.
Entón as federacións houbo que facelas tamén por oficios.
Entón atópaste con Desmemoria, que é unha que desemboca en Transición Exemplar.
Entón avogaba por quitar o cambio de hora.
Entón botan man de veciños e de amizades Toñi vive co seu marido.
Entón botan man de veciños e de amizades.
Entón cargan, bótanse sobre min e empúrranme, danme cos xeonllos nas costas.
Entón chegou a reacción local: os partidos no Gatañal fanse moi longos.
Entón coa Lei Lasalle poden pechar Google?
Entón collerei o raqueteiro e volverei á casa.
Entón como actúan os poderes?
Entón como se pode falar de unidade e menos orgánica?
Entón condenáronme xustamente, merecíao.
Entón confirmou un cheiro que se lle anunciara mesmo a contravento: queroseno.
Entón contigo non vai a etiqueta de pintor "urbano"?
Entón convocou unha rolda de prensa para denunciar o ocorrido.
Entón creou a Plataforma, ou sexa, o artefacto da palabra exacta e monosémica.
Entón di: de que familia vés sendo?
Entón dixéronnos que darían unha resposta "nun tempo razoable".
Entón diálogo claro que temos.
Entón díxenlle o título que barallaba e a ela pareceulle que soaba ben.
Entón enténdese mellor todo.
Entón era, temos país e temos unha cultura na que poidamos traballar ou non?
Entón esa é a idea.
Entón escribín 'Luanda'.
Entón escúdase en que hai que cumprir a lei e punto.
Entón ese salmón que é?
Entón estanlle a cobrar ás alumnas?
Entón eu corrín ata que puiden cruzar a rúa.
Entón eu creo que vai un pouco coa nosa forma de ser Unha curiosidade.
Entón eu creo que vai un pouco coa nosa forma de ser.
Entón eu nin imaxinaba que ía acabar tocando con el.
Entón eu sentín necesidade de repensar aquel mundo.
Entón fíxeno coa imaxinación.
Entón haberá versión en galego e versión en castelán.
Entón hai que domalo, custe o que custe.
Entón imos ver como podemos chamar a atención outra vez.
Entón mandáronme ir a urxencias para ver esa cefalea.
Entón marchei para alá tres anos.
Entón mirar por baixo das roupaxes é o labor da sátira.
Entón non será que no fondo todos somos ou gordos ou fracos?
Entón non tes colaboracións?
Entón non teño moita confianza no futuro.
Entón non.
Entón o Cameselle acusou o Mourín de acaparador de éxitos.
Entón o Octavio empezou a poñer terra de por medio grazas á boa defensa.
Entón o cambio social non pode vir só de Internet?
Entón o que ela explica é que el nunca precisara pegarlle.
Entón ofrecéronme un traballo en Lisboa e aceptei.
Entón os internos tamén empezaron a reivindicar os seus dereitos.
Entón oíu a súa pregunta: –¿Aínda vive?
Entón para que serve a utopía?
Entón para que van querer subsolo venezolano?
Entón pensamos que necesitabamos facer un exercicio de concienciación.
Entón pensou que precisaba poñerlle fin a tanta música e tanta andaina.
Entón por que facemos o pleno se non pode haber decisión democrática?
Entón por que fago esta acusación ás autoridades europeas?
Entón prodúcese unha cuestión fundamental, que é a solidariedade entre o grupo de persoas.
Entón propúxenme chamala e vela, pero non me atrevía.
Entón que requisitos deberiamos cumprir para poder integrarnos na desexada clase media?
Entón respira.
Entón se cadra parte do problema é o modelo de organización territorial do Estado.
Entón supoño que o usuario recorrerá a sentenza para conseguir a súa nulidade.
Entón só pode odiarse a si mesmo e busca a maneira de reinventarse.
Entón só protestaremos para recuperar o que tiñamos antes.
Entón só se pode presentar recurso ante o Tribunal Constitucional.
Entón tentamos facer a rodaxe nos dous últimos anos.
Entón terían que absterse, pra ser consecuentes.
Entón vivir aquí na periferia xa non é unha escusa.
Entón volve á casa e todo estala.
Entón volvemos aos tempos de facer coleccións de pelis que gravamos da tele?
Entón volvemos ás rúas.
Entón vén o inverno, o silencio, o conflito que estala.
Entón xa dis que non por pudor.
Entón é normal que saíse así.
Entón é que es do Bloque.
Entón é un país que está a desenvolver unha serie de iniciativas.
Entón ía metendo obra nova entre exposición e exposición.
Entón, a idea é crealo nunha das grandes cidades para que sexa un referente.
Entón, a identidade está aí.
Entón, a muller que non é nai, é un cacho de muller?
Entón, a nosa aposta é outra forma de protesta, de rebelión.
Entón, a onde chegar?
Entón, a que responde o uso masivo de máscaras pola rúa?
Entón, a trampa está aí.
Entón, advertiu, "comezarán as dificultades de verdade".
Entón, aparece a xente de Aliboria.
Entón, aí temos un fío condutor claro.
Entón, cal é o cambio que hai que facer?
Entón, cal é o problema?
Entón, claro, saes fóra e cóntache cousas, saes da burbulla, ves os datos.
Entón, como conseguiu arranxou o empresario aparentar esta normalidade nas súas contas con Facenda?
Entón, como empezo, de que falo?
Entón, como esperan saír da crise?
Entón, como facelo posible?
Entón, como lograron os economistas que coase?
Entón, como non vai haber mulleres compositoras?
Entón, como perderse en caricaturas cando a realidade estrutural é esa?
Entón, como pode afectar este cambio de valores á nosa estrutura competitiva partidaria?
Entón, como prestixiar esta nosa profesión?
Entón, comprendo o noso estado actual e conciénciome da súa transcendencia.
Entón, da presenza da Filosofía nos plans de estudo xa non falamos, verdade?
Entón, decateime de que hai xente que consideraba tal cousa moi inxenua.
Entón, entramos e saímos de diferentes planos.
Entón, esas viaxes, eses congresos dábanme a vida, podía liscar de aquí.
Entón, escoitouse a voz tronante: Vós fluiredes, pero Eu instituirei o relato.
Entón, ese é un dato importante.
Entón, estamos agora a todo gas, para montar a primeira produción nesa época.
Entón, está ben o que se fixo?
Entón, existen alternativas estratéxicas a esta situación?
Entón, falamos talvez dun sentimento...
Entón, foi algo moi premeditado.
Entón, hai que buscar solucións!
Entón, interesábame explorar por aí Nese xénero de vacacións mestúranse, habitualmente, dous elementos.
Entón, interesábame explorar por aí.
Entón, liderar unha candidatura de unidade popular esixe comprometerse coa ruptura de normas.
Entón, neste conto atopamos a dous mestres gregos.
Entón, nin funcionan as residentes nin nada.
Entón, non habería diferenza entre o traballo e o lecer como espazo de liberdade.
Entón, o Concello de Ponteareas concedeulle licenza definitiva o pasado xuño.
Entón, o que diga, é que son os mesmos!
Entón, o que vai suceder, eu non o sei.
Entón, onde estiveron as vacas gordas?
Entón, onde está o problema coa seguridade nestes tempos que corren?
Entón, os cidadáns crerán en nós.
Entón, os temas que imos estrear arrecenden a esas cousas.
Entón, para que viñeron?
Entón, partín do segundo, Crónica de sucesos.
Entón, pode parecer moi contemporáneo, pero en realidade estamos ante un paso tradicional.
Entón, por que esa medida cautelar drástica?
Entón, por que non a contestou?
Entón, por que podería chegarse ao rescate?
Entón, por que si a hai no Sergas?
Entón, por que teñen esa percepción de non ser escoitados?
Entón, practicamente a única feminista era eu Por que ese atraso?
Entón, practicamente a única feminista era eu.
Entón, que cabe facer?
Entón, que facer?
Entón, que vai ser de Europa?
Entón, que é a Ribeira Sacra?
Entón, que é mellor?
Entón, queremos que sexa unha festa do teatro.
Entón, se cadra temos que pensar na inhumanidade da institución en si.
Entón, se creamos escolas alternativas, primeiro precisariamos moitos medios.
Entón, se os números están claros, por que non se fai?
Entón, seguimos sendo periferia, si ou non?
Entón, sinalo e dígolle a Josengo: Un cabalo!
Entón, terei que pagar os meus tratamentos?
Entón, tiramos de cancioneiro e tamén do meu traballo de investigación.
Entón, treme o papo dos homes de orde, que ventan o espectro.
Entón, tres anos fóra do país!
Entón, un deles propuxo cortar a cabeza e as extremidades para levalas en partes.
Entón, un pai podería obrigar a súa filla a seguir co embarazo?
Entón, vai o Goberno e decide chamar aos gardas.
Entón, vinme no mesmo camiño mais noutro lado do Atlántico.
Entón, volta aquela vella e controvertida cuestión: Liberdade, para que?
Entón, xa non había máis remedio que dicir algo.
Entón, ¿a que vén ese protagonismo comentado dado á provincia leonesa?
Entón, é verdade?
Entón?
Enumeracións, por exemplo.
Enumeremos.
Envexei a súa madurez.
Envialos por correo aéreo A problemática non é local, ben o sabemos.
Envialos por correo aéreo.
Envieillo a David Souto, e así foi.
Enviámonos correos electrónicos constantemente.
Envolto en nebulosa.
Envéxoo dende aquela.
Envío de papeletas e Voto.
Enxeñeira de Camiños, Canles e Portos.
Enésimo capítulo do bucle aeroportuario galego.
Enésimo movemento no mapa político do nacionalismo.
Eo, aquí hai xente!
Epílogo.
Equilibrado.
Equilibrar o déficit por conta corrente.
Equilibrio e adaptación.
Equilibrio territorial.
Equilibrios exhaustivos que miden milimetricamente a visibilidade e o reparto de recursos entre partidos.
Equilibrismo.
Equiparación do trato fiscal entre as rendas do traballo e as do capital.
Equivale a manter na invisibilidade a dor de centos de miles de persoas.
Equivallo ou Equivalgo?
Equivócanse, porque o jazz, como a vida, reborda todo tipo de intelectualismo.
Era Castelao antisemita?
Era Dorotea Bárcena quen o interpretaba.
Era Nadal e tocamos polas rúas, cheas de neve.
Era a Ana.
Era a alma da revista, era quen tiraba de todo o mundo.
Era a compañía nacional...
Era a comunidade estranxeira máis numerosa.
Era a dunha sociedade viva.
Era a escolla dun mal menor.
Era a etapa final da descolonización.
Era a festa máis linda dos indios canoeiros.
Era a hora para os concertos.
Era a idea?
Era a intención, claro.
Era a intención?
Era a man dereita de Benito Losada na organización das xornadas.
Era a maneira que tiñan de sentir que pertencían.
Era a miña obriga facelo público.
Era a miña obriga.
Era a miña primeira incursión na realidade, porque sempre fixera ficción.
Era a miña responsabilidade facer esta película.
Era a máis clara dos celestes ata o momento.
Era a máis importante revista de literatura infantil en castelán.
Era a noite do venres e a maioría dos locais estaban cheos de xente.
Era a oportunidade perfecta.
Era a propia veciñanza a que promoveu a actividade cultural.
Era a reprodución dun dos mitos bíblicos máis representados, Susana e os vellos.
Era a rivalidade entre nacionalistas e rexionalistas.
Era a saída que tiñamos na nosa infancia.
Era a situación naquel momento.
Era a terceira vez que me apuntaba a Compostela Ilustrada.
Era a túa idea, ou simplemente saíu así?
Era a túa intención?
Era a verdade.
Era a vosa intención primar a parte propositiva?
Era a única muller da expedición.
Era afable e moi educado.
Era agora ou nunca.
Era algo novo para a maioría.
Era algo premeditado.
Era algo que desexaba moito.
Era algo que levabamos pensando un tempo, era inevitable.
Era algo que se podía ter feito, porque estaba detectado o problema.
Era algo real, que nós recoñeciamos.
Era amigo da troula e da festa.
Era amigo de Fraga e era o xefe de todos os xefes do contrabando.
Era aquel un idealismo infantil que o tempo se encargou de desmontar.
Era así como se percibía a realidade.
Era así de brutal e discriminatorio coas mulleres.
Era así?
Era autor dun repertorio arquitectónico de excelencia.
Era baixiña, redonda e corada, coma unha cenoria con gafas e gravador de casete.
Era baixiña, repoluda, de circulares lentes, de tenro ademán.
Era bastante sinxelo poñernos de acordo nun programa común.
Era ben simpática, non soaba a guapiña distante.
Era can vello e fiel, o negro desdentado.
Era case unha débeda que tiña que saldar escribíndoa neste libro.
Era co e aberto ou pechado?
Era co que nos ía pagar o mes.
Era coma un dúo con ela.
Era como estar nun teatriño de monicreques.
Era como se tiveses que dar explicacións por facer ciencia ficción.
Era como todo malo, todo dramático, sen un contrapunto positivo.
Era como unha obsesión.
Era como volver ao principio, cando o teatro estaba a ser sustentado polo asociacionismo.
Era competencia do conselleiro.
Era complicado equilibrar ou había un maior interese pola importación?
Era complicado.
Era consciente diso cando escribín o libro pero tampouco quixen afondar niso.
Era cuestión de tempo.
Era curioso, pero lías a prensa de aquí e todos dicían o mesmo.
Era daquela a maior factoría de aluminio do estado, con investimentos públicos e privados.
Era de incendio.
Era de xustiza.
Era demasiado para un único tomo, polo que se decidiu dividilo en dúas entregas.
Era demasiado tarde.
Era desesperante.
Era diferente, loxicamente, á da miña xeración.
Era diferente.
Era difícil desprenderse del ao rematar a xornada de gravación?
Era difícil para el competir naquela aliñación.
Era discriminatorio.
Era distinto.
Era diñeiro non declarado.
Era e segue a ser a óptica axeitada, na súa opinión?
Era el contra todos.
Era el, sen dúbida.
Era ela.
Era esa a idea?
Era esa a intención?
Era esa imaxe da Eva pecadora.
Era espectacular.
Era evidente que José posuía o don da oratoria.
Era evidente que había unha necesidade de reunir os recursos que temos.
Era evidente que non lle interesaba.
Era evidente que ía fracasar.
Era fabuloso.
Era falso, pero podía ter sido verdade.
Era famoso, un pioneiro cos ordenadores.
Era feliz.
Era fume todo o que prometeu?
Era galeguismo o de Coalición Galega?
Era habitual velo pasear ao anoitecer polo centro da Coruña, sobre todo no verán.
Era home de poucas palabras, moi poucas.
Era imperativo daquela que aparecese?
Era importante crear a Fundación Carlos Casares.
Era importante integrar a estas mozas, que son o recambio xeracional do movemento.
Era imposible non velo.
Era imprescindible reaccionar.
Era incapaz de concentrarse.
Era inviable pola materia prima.
Era iso o que precisabas contar?
Era iso ou perder máis da metade do investido.
Era iso, non?
Era isto a democracia?
Era lei de vida.
Era maio.
Era medalla segura, pero había que loitar polo ouro.
Era menos custoso e máis eficiente.
Era merecida.
Era moi ambicioso.
Era moi cativo e quedoume gravado.
Era moi entregado, e estaba famento de cultura.
Era moi forte que o fixesen así.
Era moi frecuente isto?
Era moi lectora.
Era moi nena.
Era moi novo.
Era moi reivindicativa nese aspecto, coa palabra mais, sobre todo, cos feitos.
Era muller.
Era máis fácil vender daquela do que resulta hoxe.
Era necesaria esta exposición para visualizar a dimensión do traballo feito.
Era necesario montar unha megaexposición para deixar constancia deste feito?
Era necesario por razóns diversas.
Era necesario porque en dúas das tres secuencias propuxemos un espazo seguro non mixto.
Era nova, mais iso non lle pediu verse afectada dunha doenza respiratoria neste Nadal.
Era o Alfredo Pardo.
Era o Carroña sen dúbida.
Era o Luís.
Era o amianto.
Era o amor verdadeiro como antídoto, que sempre estaba lonxe.
Era o caso dos primeiros vídeos promocionais de compañías profesionais.
Era o costume do momento.
Era o empate e aínda faltaba máis de media hora.
Era o gol da vitoria.
Era o menos que podía facer e tampouco era tanto.
Era o meu deber darlle voz ás mulleres silenciadas que soportan e calan.
Era o meu xeito de gañar a vida.
Era o momento idóneo.
Era o momento no que tiñas que decidir que facer coa túa vida.
Era o normal.
Era o obxectivo, en concreto, dese tipo de tratamento da imaxe?
Era o obxectivo?
Era o patrón da embarcación.
Era o primeiro goberno de Feijóo despois do bipartito.
Era o primeiro momento de paz na fin de semana.
Era o que establecía daquela a normativa, viu a dicir.
Era o que lle pasaba a toda persoa que quixese pensar por si mesma.
Era o que logo se denominou "Xeración á Rasca".
Era o que mellor comprendía a xuventude dos tempos e a excepcionalidade do momento.
Era o que máis lle pesaba á hora de elixir.
Era o que queriades transmitir?
Era o que querías?
Era o seu laboratorio e a fonte do seu pensamento.
Era o seu pulso turrón por defender o que cría.
Era o tempo da Ditablanda de Berenguer.
Era o temporal costeiro, unha sonata sen rumbo no allegro da tarde.
Era o traballo que había se non querías estudar.
Era o último en marchar das festas.
Era o único obxectivo.
Era obsesivo.
Era onde viñamos a pasear e a comprar algunha lambetada, se tiñamos algunha peseta.
Era outra comunidade, a feminista, a das literatas.
Era outra das situacións máis denunciadas polos sindicatos e persoas afectadas.
Era outra.
Era outro mundo.
Era para os festivais En Pé de Pedra e A Alternativa.
Era para seguir navegando cando baixaba o nivel das augas.
Era parte da idea?
Era parte da intención?
Era parte da túa intención?
Era perfecto para este tema.
Era previsible perder este xuízo?
Era previsíbel baixo esta diferenza conceptual, mais non o evitaron.
Era profesor nun colexio relixioso, e ten algo cun alumno.
Era quen a escoitar música.
Era quen tiña que revisar o peirao.
Era responsable de Comunicacións do Cervera.
Era retranqueiro e tiña un arsenal de anécdotas que podía encadear durante horas.
Era roxo.
Era ruinoso.
Era sempre o mesmo anaco, separados todos eles por valos.
Era senador pero que chegase á presidencia deixounos atónitos.
Era sentido de responsabilidade.
Era simplemente a historia que me interesaba contar.
Era sábado.
Era só a última das polémicas.
Era só axitar ese corpo para que lle pasasen cousas.
Era só un acompañamento ou agardaban algún incidente?
Era só un recordatorio, matizan.
Era só unha etapa vital.
Era tamén membro de número da Real Academia Galega.
Era tamén parte do obxectivo?
Era tamén unha maneira de tratar a monarquía desde o feminino.
Era tan malo como algúns dicían?
Era terra fértil, hortas.
Era terrible.
Era todo gasto.
Era todo máis complicado.
Era todo ou nada.
Era todo un traballo de militancia, engade Xurxo Martínez.
Era totalmente retrógrado, pero moi bo na cama.
Era un adolescente máis.
Era un amante de primeira.
Era un arranxo para gaita de sol e de do.
Era un arte canalla, moi besta.
Era un artista con maiúsculas.
Era un artista romántico.
Era un auténtico guiñapo sen vontade.
Era un ben para eles, máis que para os mestres.
Era un camiño que non existía e agora si.
Era un can moi medorento que non se deixaba tocar.
Era un caso que eu tamén coñecía pola prensa.
Era un cine, ademais, moi literario, o que viamos.
Era un colectivo de mestres?
Era un cuarto para as abellas.
Era un deporte?
Era un depósito, para nós significaba unha obriga o coidado das obras.
Era un dereito conquistado e non podemos compartir este retroceso, apuntaba Martínez Salmeán.
Era un dos grandes.
Era un dos obxectivos?
Era un dos seus cantantes favoritos, deles e delas.
Era un día cálido de finais do verán.
Era un día importante para o futuro de Internet, pero non saíu ben.
Era un día moi malo, si.
Era un equilibrio de poderes.
Era un erro volver cara a alí, por recuperar o avión bonito do capitán español.
Era un espírito libre, que se guiaba pola súa conciencia.
Era un gran mediador, coa administración, cos usuarios...
Era un gran poeta, ademais.
Era un gran xestor cultural.
Era un home coa cabeza chea de teatro.
Era un home de ideas claras e incorruptible.
Era un intento de facer teatro de identificación.
Era un libro de agasallo.
Era un lugar de encontro.
Era un lugar espléndido para pasear, gozar, sentir o mar e escapar da rutina.
Era un luns frío pero seco.
Era un magma político que xa estaba actuando en diversos puntos.
Era un milagre que o resultado fose de empate a cero.
Era un modelo de negocio moi rendible, copiado de empresas americanas.
Era un movemento de reforma social, política e cultural.
Era un non dos de 'non é non', ironizou.
Era un paso atrás demasiado grande.
Era un pobo moi comunista para el.
Era un pouco a túa idea?
Era un pouco ese o xogo?
Era un pouco o obxectivo?
Era un pouco o teu obxectivo, que o libro servise de guía para comprender?
Era un pouco un conto de nenos: que vén o Foucellas!
Era un pracer contemplar a terra despois de que el a traballase.
Era un problema.
Era un proxecto con diferentes ramificacións.
Era un proxecto de Aurora, totalmente.
Era un rapaz brillante e con moito interese polas artes escénicas, pero máis novo.
Era un republicano de esquerda moderada.
Era un requisito indispensable para conseguir a concesión de parques en Ourense.
Era un suxeito político que non existía e no que primaba a atomización.
Era un tema clave, os técnicos levabamos moito tempo denunciando esta cuestión.
Era un tema demasiado mundano e que discorría por estradas demasiado transitadas para Alvite.
Era un tema que lle interesaba reflectir?
Era un tempo complicado e ademais eu era independente.
Era un tipo moi tenro e dalgún xeito moi fráxil.
Era un traballo do día a día.
Era un traballo que se centraba máis no aspecto espacial.
Era un traballo realmente ben realizado que require unha preparación, unha organización.
Era un xardín enorme, estaba ateigado de caraveis e rosas.
Era un xeito de cousificar as persoas diferentes a nós.
Era unha Santa en formato editable.
Era unha administración absolutamente corrupta e que, dalgunha maneira, continuou até os nosos días.
Era unha advertencia ante unha pregunta que convidaba á nostalxia.
Era unha anomalía que a Cidade Vella tivera vehículos aparcados.
Era unha asociación adiantada ao seu tempo.
Era unha condición expresa das resolucións de autorización da meirande parte dos parques eólicos.
Era unha contradición que había que superar.
Era unha cousa ben simple.
Era unha critica ao gasto nun momento no que xa estabamos metidos na crise.
Era unha cuestión de oportunidade, nada máis.
Era unha das contradicións da época.
Era unha data histórica e así o foi.
Era unha data moi sinalada, unha ponte longa e fixemos un gasto en publicidade.
Era unha débeda de afectos e amizades.
Era unha existencia heroica, unha familia pura.
Era unha fonte de tensión positiva e negativa a un tempo.
Era unha forma de educar, de facer valorar o oficio.
Era unha forma de mostrar que non tiña por que ser como foi.
Era unha forma de perpetuar o seu poder.
Era unha fraude.
Era unha fábrica que fora modernizada pouco tempo antes.
Era unha idea romántica e para ver que ofrecían estas paisaxes.
Era unha marabilla traballar con el.
Era unha mestra conservadora, moi tradicional, dogmática e inmobilista.
Era unha metáfora da transformación, dun verme de seda.
Era unha militante moi activa.
Era unha mostra que ocupaba todo o museo.
Era unha muller culta, intelixente, activa, excelente deportista.
Era unha muller dun temperamento moi forte, cando quería algo ía a por el.
Era unha necesidade da superestrutura da novela.
Era unha necesidade que unha parte capaz da sociedade respondeu atinadamente.
Era unha persoa absolutamente integrada en Ourense dende hai máis de dez anos.
Era unha persoa moi independente e cun criterio moi claro e moi firme.
Era unha persoa moi querida por toda a sociedade, máis alá de ideoloxías.
Era unha persoa moi querida.
Era unha persoa moi valorada socialmente.
Era unha persoa moi xenerosa e supoño que tamén temos necesidade diso.
Era unha personaxe recorrente para a Ultranoite.
Era unha pregunta recorrente na banda deseñada galega nos últimos anos.
Era unha relación de parella cun teito.
Era unha relación emocional.
Era unha revista moi importante.
Era unha serie de imaxes que había que organizar de xeito que puidesen descifrarse.
Era unha sinerxía continua.
Era unha situación practicamente sen par, tanto noutras nacións do Estado como de Europa.
Era unha situación que non se podía asumir.
Era unha sociedade moi desigual.
Era unha tarde calorosa, como recordou anos máis tarde o corredor.
Era unha tarde de mediados de outubro.
Era unha xuntanza normal con Fasero e atopeime coa carta de despedimento.
Era unha zona de hortas, camiños e de casas baixas, sen urbanizar.
Era unha época de certo paternalismo cultural.
Era unha época de ilusións, había esperanzas.
Era veciña de Narón.
Era vida.
Era visto que este día tiña que chegar.
Era visto!
Era xa maior e tiña achaques.
Era xa outra.
Era xa un fito da historia da autonomía, viña representar o xesto.
Era xente que non se movía case do seu pobo.
Era ácrata en todo.
Era, ademais, un traballo moi mal pagado, conta.
Era, amais, moi educado, discreto, naturalmente prudente e moi amigo dos seus amigos.
Era, claro, unha forma de castrar e non de liberar.
Era, como dicían, un deica logo, non un adeus.
Era, como moito, un poder delegado e daquela maneira.
Era, en definitiva, "un paso histórico".
Era, en verdade, unha película terriblemente lacrimóxena e dramática.
Era, insisto, a derrota.
Era, pódese dicir, unha proposta para non.
Era, segundo o xuíz instrutor, un cemiterio civil.
Erades cuarteto entón?
Eramos Gloria Rico e eu, dirixidas por Paulo Rodríguez.
Eramos conscientes de que estabamos creando as bases do que despois foi unha realidade.
Eramos conscientes de que o noso traballo ía ser case como un epílogo.
Eramos conscientes do impacto que iamos xerar.
Eramos cuarteto e apareceu Ale, o pianista, ademais.
Eramos felices.
Eramos moi solidarios entre nós.
Eramos novos e faciamos o que nos gustaba...
Eramos só dúas persoas: cámara e son.
Eramos tres amigos que iamos xuntos a todos os festivais.
Eramos un colectivo de catro mestres do colexio Luis Pimentel.
Eramos un medio de comunicación ao que non se lle deixaba comunicar.
Eramos un par de centos de persoas.
Eramos unha sociedade afeita a ser dirixida.
Eran "mariñeiros de auga doce".
Eran Alberte Meixide, Iolanda Galanes, Xavier Martinez Cobas, entre outros.
Eran Colexios relixiosos, Orfanatos, Reformatorios, Maternidades, ou Preventorios.
Eran Sandra, María Elena e Alba.
Eran aldeas ricas pero illadas.
Eran animais salvaxes tratados polos meus avós coma animais domésticos.
Eran anos de expansión do orzamento público, a miúdo con cargo ás axudas europeas.
Eran apenas dúas palabriñas: "Falta pedagoxía".
Eran as de vilas e aldeas.
Eran as oito e media da tarde.
Eran asuntos importantes pero o principal non.
Eran berros de liberdade, de ganas de romper coa realidade.
Eran carriños, unha cousa mecánica, con rodas.
Eran case todos xente humilde.
Eran catro.
Eran construcións "dunha calidade excepcional", todas "de protección oficial".
Eran cousas de rapaces que non tiñan medios.
Eran de clausura?
Eran dúas culturas incompletas cada unha por separado.
Eran elas as que sabían nadar.
Eran eles e viñan enchoupados.
Eran eles, os barbudos.
Eran escasos entón os textos en galego para este tipo de teatro.
Eran extraordinarias as historias que contaba.
Eran fillas de Casilda Rosendo e José Casal.
Eran formatos que gustaban a xente, a xente agradecía a produción de calidade.
Eran listas con anotacións como "pelagroso nacionalista".
Eran man de obra barata.
Eran meses convulsos.
Eran mesmo máis: lendas viventes para as súas bases militantes.
Eran minucias para eles.
Eran moitas horas alí na estación e a miña personaxe era unha muller emigrada.
Eran mulleres cun compromiso político, e público, inequívoco, concluía.
Eran nacionalistas atípicos, de clase media alta para o estándar usual e católicos.
Eran necrolóxicas de evasión.
Eran notas manuscritas nun caderniño.
Eran o noso baluarte europeo.
Eran o patrón, Manuel Serén, e os mariñeiros Téofilo Rodríguez e Bernardino Padín.
Eran os anos sesenta.
Eran os condenados da terra.
Eran os mesmos, da mesma clase social, que actuaban en beneficio dos mesmos.
Eran os paraísos que protexían dun sol que quentaba moito máis que na aldea.
Eran os puntos de ancoraxe.
Eran os seus tres amigos, que decidiron oportuno "unirse".
Eran os tempos da abundancia dos fondos europeos.
Eran os tres principios.
Eran outros os que movían os fíos.
Eran outros tempos?
Eran pedagogos moi ben formados.
Eran persoas que sabían e ensinaban á infancia e adolescencia.
Eran problemas conxelados, non resoltos.
Eran recrutados, non era unha cuestión de ideoloxía.
Eran sabios, estudosos, científicos, investigadores, que o facían así e sen dar explicacións.
Eran simpáticos.
Eran tempos de viño e rosas.
Eran textos de autores galegos e estivemos unha semana no Principal.
Eran tres ou catro.
Eran un tapón para o seu desenvolvemento?
Eran unha mostra máis.
Eran uns avances coma os do espazo.
Eran uns medos irracionais.
Eran uns simples mozos.
Eran xa mestres da subversión cun só ano de universidade.
Eran xente cosmopolita pero arraigada na terra.
Eran xente honrada.
Eran, asemade, agasallos e medidas de valor previos á chegada da moeda.
Eras consciente diso?
Erdogan xoga un complexo xadrez en Siria que ten inevitables implicacións a nivel rexional.
Eres un negro malo.
Ergo, hai máis voces.
Ergo, non podo amalo Manda truco.
Ergo, non podo amalo.
Erguede as ferramentas e a rozar, carafio!
Ergueito sobre un caxato.
Erguer formas efémeras.
Erguinme coma os vellos, mais sen tremer.
Erguinme tarde.
Erguinme unha mañá e non era quen de recoñecer o meu país.
Erguémonos.
Erin, ademais, traduce, e entende a tradución como un proceso creativo.
Eritrea é un estado autoritario.
Ermitas e o fillo méntense un ao outro nas cartas, para protexérense.
Ernesto fai figuras da arquitectura galega con Lego.
Erradicar a pobreza.
Erramos de novo.
Erramos ás veces?
Erramos.
Errantes polo mundo e sempre libres!
Errar é humano, botarlle a culpa a outro é política.
Erro de Zé Castro que habilita a posición de Iago Aspas.
Erro, outra vez.
Errou, logo, no xeito de defendela?
Es consciente dese xeito de escribir?
Es consciente destas diferenzas entre as tres partes?
Es consciente destes nexos?
Es consciente diso?
Es de Ourense.
Es favorable ao sistema de cotas?
Es incrible.
Es invisible.
Es licenciada en Comunicación Audiovisual e Humanidades.
Es moi novo, ademais.
Es novidade na literatura galega.
Es o responsable da colección Bourel.
Es optimista neste senso ou cres que estes discursos van seguir radicalizándose e estendéndose?
Es optimista?
Es patético.
Es profesor de gaita.
Es un argalleiro ou unha argalleira?
Es un dos autores galegos que venden máis novelas.
Esa "foi unha parte importante e marabillosa", asegura Helena Torres.
Esa "rede de corrupción" estivo tamén presente na comparecencia de Sánchez deste venres.
Esa Arcadia feliz coa que nos permitiamos soñar adquire agora matices case apocalípticos.
Esa actividade serve para clarificar as cousas e avanzar.
Esa afirmación de que "non están preocupados" ben pode quedar en interdito.
Esa amiga que perdeu o sorriso dende que está coa súa parella.
Esa análise de riscos realizárase, cando menos, de xeito "fragmentario", dicía a Audiencia.
Esa análise estalle empezando a pasar factura.
Esa análise ten, neste caso, pouco percorrido.
Esa aprendizaxe, esa experiencia está aquí, neste texto, recollida con fidelidade e afecto.
Esa ausencia hai que reparala, segundo os promotores desta iniciativa.
Esa autorización autonómica permítelles manter a súa actividade.
Esa axenda é moi ampla; teñen fixadas o liñas vermellas, asuntos irrenunciables?
Esa balanza ha de resolver os problemas do pasado.
Esa cadea é histórica e moi longa, pero hoxe faise moito máis evidente.
Esa candidatura, ademais, tería que ter na súa perspectiva o horizonte das eleccións autonómicas.
Esa capacidade para sistematizar do cerebro hipermasculino é tremendamente útil no mundo da informática.
Esa carga de prexuízo fixo que se descualificara unha paixón popular.
Esa carta, asegura, foi trasladada "ás autoridades competentes".
Esa catapulta debe funcionar antes das eleccións galegas?
Esa celebración sería, por outra banda, practicamente imposible, dados os prazos da investidura.
Esa certeza fixo que o seu sufrimento e illamento fosen aínda meirandes.
Esa chave protexe a memoria e mantén vivas as tradicións.
Esa cidade que fai propostas, máis en positivo e proactiva.
Esa circunstancia incide para reformular o cambio de política.
Esa cita foi concertada por teléfono, chamada que foi intervida polos axentes.
Esa cita xorde dunha conferencia en Vigo.
Esa combinación de lugares, de momentos, corresponde a esa universalidade da que falamos.
Esa complexidade fai a construción dos personaxes.
Esa concepción de aldea gala irredutible está superada.
Esa conciencia de vitoria é persoal.
Esa conexión paréceme evidente.
Esa confianza pódese xerar só a través da praxe, predicando co exemplo.
Esa construción tamén pode promoverse alentando unha alianza cara ao exterior.
Esa cooperación ten que redundar no ben de todos.
Esa decepción pode levar á tentación da pasividade, de absterse.
Esa desconfianza está aí.
Esa descoordinación pode ser que ocasionara un espallamento da enfermidade.
Esa desinformación a que se debe?
Esa dialéctica está no mesmo relato.
Esa diferenza no trato vai tamén incluída na nova lei pactada.
Esa dinámica rompeuse.
Esa disposición a tragar enormidades sen mover un músculo da cara.
Esa e a mensaxe.
Esa era a frase, porque é así.
Esa era a idea.
Esa era a intención, que se visualizase a unidade.
Esa era a miña vida, o meu traballo e de súpeto, todo rematou.
Esa era a noticia, non o outro.
Esa era a situación que había.
Esa era unha das cousas que me preocupaban.
Esa era unha das liñas vermellas expresadas polo persoal médico.
Esa era, á fin e ao cabo, a razoable pregunta da Raíña.
Esa esencia tráena as dúas protagonistas.
Esa esquerda si ten alternativas e ás veces con propostas moi concretas.
Esa estrada non é necesaria.
Esa estratexia de distanciar a soberanía da economía non é nada novo.
Esa estratexia leva detallada máis dunha década con apenas tímidos avances.
Esa estraña relación entre o mundo das palabras e a economía, digo.
Esa estraña relación entre o mundo das palabras e o diñeiro.
Esa exculpación, augura, é precisamente o que se vai producir.
Esa experiencia pódenos axudar a imaxinar formas de participación política máis abertas e flexibles.
Esa exposición á intemperie é o motor da novela.
Esa ferramenta que se creou para ser útil, non se pode distorcer.
Esa figura feminina foi empregada para moitas cousas, mesmo para a publicidade.
Esa foi a gran mudanza nese caso nestes catro anos.
Esa foi a historia desta cidade.
Esa foi a idea orixinaria.
Esa foi a impresión coa que saíron varios dos alcaldes que asistiron á reunión.
Esa foi a mecha, despois chegou todo o demais.
Esa foi a petición que naquel momento fixo Varela.
Esa foi a primeira creba.
Esa foi a sensación que tiven nun primeiro instante e non errei.
Esa foi a solución adoptada pola Xunta para evitar máis problemas.
Esa foi a teoría desde o día seguinte aos incendios.
Esa foi unha das claves da propagación do incendio, non si?
Esa foi unha frase política dita nun momento emotivo.
Esa foi unha lectura atinada que achegou ao xurado na acta.
Esa fonética galega perdeuse e non se fixo nada por recuperala.
Esa frase escóitase moito ultimamente, sobre todo de xente honrada, non?
Esa frase magooume, feriume intensamente.
Esa frase é a máis antidemocrática dos últimos cincuenta anos e aplícase absolutamente.
Esa fábrica xa nin abriu.
Esa gran exposición foi o meu soño.
Esa gravidade, agregan, "aproxímase" máis correctamente coa letalidade.
Esa historia pertence ao Concello de Redondela, mais podería ser de moitos outros.
Esa homenaxe chegará ademais, resaltan, no "vixésimo aniversario do seu pasamento".
Esa ilusión era de falsa liberdade e de falsa democracia.
Esa ilusión mantense?
Esa imaxe non lles conviña.
Esa imaxe tivo importancia, si, foi unha chamada para empezar a pensar cousas.
Esa imaxe é un grandioso monumento da memoria.
Esa incerteza mantén firme a curiosidade da xente.
Esa incorporación produciuse entre finais de xuño e comezos de xullo dese mesmo ano.
Esa influencia foi un descubrimento recente e un aliciente importante para escribir Sándalo.
Esa influencia negativa desde o público foi o que acentuou os nosos problemas.
Esa información talvez daríanos unha cartografía do poder madrileño.
Esa inmediatez non lla vai dar unha plataforma informática.
Esa insistencia atrasou dous anos o proxecto de deseño técnico das fragatas.
Esa internacionalización xa viña cocéndose de antes.
Esa investigación non foi considerada independente nin polos xuíces nin pola Axencia Ferroviaria Europea.
Esa investigación vén de esfarelarse, pola vía dos feitos, inmediatamente despois do seu inicio.
Esa laboriosa procura contra a estupidez é o que merece ser chamado cultura.
Esa lei adaptouse a outros países de América e tamén a Europa.
Esa liña editorial é fundamentalmente de interese comercial.
Esa lóxica contraditoria é o motor que lle marca o ritmo ás comedias dramáticas.
Esa manda de cabalos ceibes turra de nós con potencia inmensa e indomable.
Esa manobra repetírona catro veces.
Esa medida implicaría maior financiamento público.
Esa medida non se produciu.
Esa mensaxe lánzase despois dunhas fortísimas presións políticas.
Esa mesma "tranquilidade", afirman, é a que queren "transmitir aos nosos usuarios e amigos".
Esa mesma división de pareceres confirmouse na Organización Mundial da Saúde.
Esa mesma reflexión, anticipa, é a que vai sacar á rúa "á inmensa maioría".
Esa mesma tarde emprenderá o camiño a Santiago, cruzando o Estreito.
Esa mestura de afeccionado e profesional, non hai unha fronteira clara.
Esa mirada, ese sorriso...
Esa mudanza era produto das súas vivencias e dun cálculo estratéxico.
Esa mudanza, no fondo, non é máis ca evolución.
Esa muller tamén dera moito xogo.
Esa multa só se aplica cunha sanción de dous anos.
Esa negociación deixouse para máis adiante, á espera do debate parlamentario.
Esa nena estaba sufrindo, pasándoo mal, por unha nota dun exame.
Esa noite atopouse coa Historia.
Esa noite non tivo medo e nin se fixo pis na cama.
Esa non é a miña experiencia noutros produtos.
Esa non é pluralidade.
Esa non é unha boa estratexia.
Esa novela xa a escribira moi ben xente coma Rodrigo Rato.
Esa obra converteuse nun dos seus grandes fitos da compañía.
Esa obra tivo moi pouca distribución e iso creounos unha frustración grande, é verdade.
Esa obra xeraba un espazo delimitado polas cerraduras.
Esa obsesión polo monte produtivo é propio de países e de persoas acomplexadas.
Esa ofensiva lévase anos facendo.
Esa orde mantívose tras a reunión da Executiva nacional.
Esa paciencia, cultivada coas alianzas, é o que permite gañar no último momento.
Esa palabra que renomea agora o que sempre fixo a animación sociocultural.
Esa pantasma que recorre Europa.
Esa parece ser a hipótese catalá de fondo.
Esa parte está inspirada na Revolta Irmandiña.
Esa parte positiva deberiamos difundila moito máis.
Esa parte é como unha autopoética, un autorretrato, unha declaración de principios.
Esa perda da absoluta non implica, necesariamente, que os populares vaian pasar á oposición.
Esa perda de persoas ocupadas nin tan sequera se corresponde co incremento do paro.
Esa permanencia remite, de facto, á orixe divina e á infalibilidade, como a monarquía.
Esa persoa é unha tarxeta vermella para impedir o uso normal da nosa fala.
Esa perspectiva ten que ver co xeito de gravalo, de producilo.
Esa perspectivista, era un xeito de axudar ao lector a xulgar por si mesmo?
Esa pintouna Lugrís.
Esa pose que gasta...
Esa posibilidade é xa unha realidade.
Esa posición do público fai que te metas na intimidade das súas vidas.
Esa posición non se sostén, destaca.
Esa potencia a min levántame.
Esa pregunta dirixíuselle tamén este xoves ao presidente da Xunta.
Esa pregunta fíxenma e evidentemente que hai peritaxes no xulgado bastante boas.
Esa pregunta sería suficiente para empezaren a comprender.
Esa proposta convenceume, en tres segundos dixen que si.
Esa proposta vén se acadar o seu obxectivo.
Esa pátina segue existindo.
Esa que produce monstros.
Esa que sabe redimir o monstro co seu amor verdadeiro.
Esa que ti sinalas: o retrato do medo.
Esa recomposición basearase nunha maior amplitude e unidade arredor das chamadas Mareas?
Esa reflexión existe sempre cando vas asumir unha nova responsabilidade.
Esa reflexión hai que facela.
Esa regularización está hoxe máis cerca?
Esa relación depende moito da atracción dos actores.
Esa relación permitiume unha transfusión que tiña que ver coa enerxía das palabras.
Esa repercusión da vida persoal no escrito é inevitable.
Esa resposta chegou ao xulgado o pasado xuño.
Esa resposta, novamente asinada por Carr, chegou ao xulgado o pasado xuño.
Esa retroalimentación e sinerxía reflicte unha autentica vontade integradora.
Esa segunda opción sería perigosa para a unidade do partido, deu a entender.
Esa sensación de militancia existe en todas partes.
Esa sentenza é condenatoria a quen?
Esa sentenza é firme.
Esa será a nosa República.
Esa será o seu obxectivo nos vindeiros días.
Esa será unha opción.
Esa será, polo tanto, a proposta que se "someterá á asemblea".
Esa sería a fórmula, segundo o querelante.
Esa sería unha confusión perversa e inconveniente.
Esa si que era boa!
Esa si que é poesía comprometida.
Esa si que é transmisión de información esencial.
Esa situación tamén implica un afacerse, un converter a vida neses coidados.
Esa solidariedade da que fala o Goberno xermano é falsa e ten trampa.
Esa solidariedade, esa comunicación que se crea entre eles, destaca.
Esa solidariedade, esca comunicación que se crea entre eles, destaca.
Esa solución térmica complementaríase cunha física, "con mallas atrapanéboas apoiadas nos postes dos pórticos".
Esa sorpresa foi á hora da exhibición.
Esa tarde quixen ser o Abel.
Esa ten que ser a prioridade absoluta na conxuntura na que estamos.
Esa terminoloxía empregueina porque é común.
Esa tradición creada colectivamente xa é perfecta.
Esa transcendencia pública da mobilización incomodou especialmente na cúpula da compañía pública.
Esa unidade da esquerda cabe tamén no Parlamento para, por exemplo, coordinarse mellor?
Esa vai ser a versión oficial.
Esa vai ser unha das nosas peticións para as eleccións municipais, engade.
Esa variedade enriquece o resultado final, indica Vázquez.
Esa visión é habitual, mesmo en moitos pacientes.
Esa visión é moito máis clara na última versión da novela que nas primeiras.
Esa vía segue a ser a única posible.
Esa xente daquela gañábase a vida coas descargas de tabaco.
Esa xente nova vai ter que partirse os cornos para saír adiante?
Esa xente venos unha plataforma próxima, aberta e comprometida.
Esa xeración, afirma Bragado, "está renovando a literatura galega actual".
Esa árbore tiña mazás e en cada mazá ía unha historia.
Esa é a auténtica cegueira, inducida polos xestores do capitalismo.
Esa é a auténtica estabilidade, o demais só é sementar medo.
Esa é a becha.
Esa é a bisagra.
Esa é a boa nova que xa podemos confirmar, podémonos ir despedindo desta invernía.
Esa é a causa de certas críticas á actual directiva.
Esa é a causa?
Esa é a chave, pero a verdade é que non foi algo planificado.
Esa é a cifra.
Esa é a clave, recoñece Xesús Ron, non sen antes lembrarse de Fraga.
Esa é a condición humana.
Esa é a cor do pano de fondo.
Esa é a cuestión sobre a que se centra a fiscalía?
Esa é a cuestión, ao parecer estaba como na súa casa.
Esa é a cuestión: se é máis operativo e funcional.
Esa é a data clave.
Esa é a dicotomía.
Esa é a diferenza fundamental.
Esa é a doutrina neoliberal.
Esa é a encrucillada.
Esa é a enerxía que move 'Extraordinario'.
Esa é a escola que queremos?
Esa é a esperanza que manteñen á espera da resolución xurídica.
Esa é a estratexia que se vén seguindo en Grecia ou Portugal.
Esa é a estrutura que queremos, e a que quereriamos seguir facendo.
Esa é a experiencia que temos, incluso algunha en épocas moi recentes.
Esa é a explicación urxente, o breve resumo que deita Patiño.
Esa é a forma que contar a historia, ver como foi a realidade.
Esa é a fusión, a mestizaxe: partir de mundos diferentes.
Esa é a gran diferenza entre os sabios e os resabidos.
Esa é a grandeza do autor.
Esa é a graza das discusións en espiral, tuteladas e limitadas polo Estado.
Esa é a historia da humanidade.
Esa é a idea: chegar a anticiparse mesmo á aparición do cancro.
Esa é a idea: un préstamo por seis meses.
Esa é a lección grande que aprendín cando viñeron o Hortensia ou outros desastres.
Esa é a maior inspiración á hora de ambientar estas historias.
Esa é a maior mentira social que se dixo.
Esa é a mecha coa que Redrum Teatro prenderá a súa próxima montaxe.
Esa é a mellor ensinanza que lles podemos deixar.
Esa é a mensaxe que eu vou escoitando en moitos lugares.
Esa é a mensaxe que transmiten as institucións.
Esa é a mensaxe última para o teatro: buscarlle o valor último do teatro.
Esa é a mentira para xustificar as súas trampas.
Esa é a metáfora.
Esa é a miña aposta.
Esa é a miña bagaxe, o que eu podo ofrecer ao proxecto común.
Esa é a miña esperanza.
Esa é a miña procura intelectual, coa que confronto o meu rexistro sonoro.
Esa é a nai do año.
Esa é a nosa estratexia, aínda que nestes tempos non é fácil.
Esa é a nosa fortaleza.
Esa é a nosa grande eiva... e o noso gran desafío.
Esa é a nosa idea, máis non podemos adiantar, porque sería precociñar o asunto.
Esa é a nosa idea.
Esa é a nosa metodoloxía e eses son os nosos criterios.
Esa é a nosa misión.
Esa é a nosa obsesión e aí seguimos.
Esa é a nosa potencia.
Esa é a nosa tarefa.
Esa é a orixinalidade desta proposta que eu fago.
Esa é a parte útil do teatro, destaca Marián Bañobre.
Esa é a principal razón pola que hai que quitarlles as medallas, os recoñecementos.
Esa é a prioridade, a socialdemocracia da xente.
Esa é a proba.
Esa é a proposición que facemos, sinalou.
Esa é a protección dos astros, principalmente do sol.
Esa é a radiografía.
Esa é a razón de ser dunha candidatura galega.
Esa é a razón que nos leva a facer un congreso sobre ese tema.
Esa é a razón, asegura, de remitirse agora á Comisión.
Esa é a razón, din, pola que os venres negros non van cesar.
Esa é a realidade e non se amaña.
Esa é a realidade habitual.
Esa é a redacción proposta e da que se elimina o de "demanda social".
Esa é a responsabilidade da cidadanía galega e moi concretamente do galeguismo.
Esa é a ruptura real á que estamos asistindo en directo nos últimos anos.
Esa é a sensación que hai en moitas partes do Estado.
Esa é a sensación que temos, sostén Alberto.
Esa é a sensatez do sistema.
Esa é a situación na visibilidade.
Esa é a situación que impide hoxe políticas económicas alternativas.
Esa é a súa cruz.
Esa é a súa gran coartada, dificilmente rebatible en tantos aspectos.
Esa é a súa miserable escala de valores.
Esa é a súa vida.
Esa é a súa vontade?
Esa é a tarefa fundamental á que debería dedicarse a esquerda.
Esa é a tarefa na que agora estou.
Esa é a trampa legal para subvencionalos e para nós é un mundo inaccesible.
Esa é a verdadeira debilidade mediática da oposición á prolongada hexemonía conservadora.
Esa é a versión do noso amigo, que para min vai á misa.
Esa é a única boa nova.
Esa é a única desmitificación da que non gusto.
Esa é a única esperanza que ten por diante este país.
Esa é a única persoa que debe poñela, non o resto da poboación.
Esa é aínda unha incógnita.
Esa é base da novela: a identidade da protagonista.
Esa é ela.
Esa é miña procura intelectual García: e eu son dos que lle piden tombados!
Esa é moi boa noticia.
Esa é outra cousa que boto de menos na dramaturxia.
Esa é outra das cancións que gardaron as señoras na memoria.
Esa é outra frase que recupero de Nome: Bonita para preguntarlle.
Esa é outra historia, sinala Nacho Fungueiriño, de Culturactiva, distribuidora teatral e musical.
Esa é outra.
Esa é un aspecto importante da proposta: deixar as cousas abertas.
Esa é un pouco a razón polo que saíu o nome do disco.
Esa é unha boa metáfora.
Esa é unha competencia que os concellos non temos.
Esa é unha cuestión importante.
Esa é unha cuestión que aínda é cedo para dicir.
Esa é unha cuestión vital.
Esa é unha das fortalezas da Marea.
Esa é unha das grandes mudanzas deste ano.
Esa é unha das liñas prioritarias de traballo que saíron da asemblea.
Esa é unha das nosas grandes eivas.
Esa é unha das razóns do "talvez".
Esa é unha das tarefas a levar a cabo.
Esa é unha demostración de como están as cousas.
Esa é unha explicación consoladora, ao tempo que inxusta e ineficaz.
Esa é unha idea clave do noso proxecto.
Esa é unha idea do Antón, se cadra é certo.
Esa é unha idea inicial, se cadra queda máis diluída.
Esa é unha imaxe, para min, moi poderosa.
Esa é unha lección para quen non cren na acción política.
Esa é unha perda importante.
Esa é unha pregunta que lla fan moito a unha estranxeira coma min.
Esa é unha realidade que non se pode discutir.
Esa é unha responsabilidade política: non ter as cousas esmorecendo ou paralizadas.
Esa é unha situación que o patriarcado e o capital aplauden coas orellas.
Esa é unha valentía marabillosa e para iso hai un oco.
Esa é, polo menos, a miña percepción do acontecido en Barcelona.
Esa, asegura, é a "que quere trasladar a oposición".
Esa, cre, é a causa deste conflito.
Esa, sinala, era a razón das súas "doazóns" e "compensacións".
Esas Unidades xa existían dende hai moitos anos.
Esas achegas, din, prodúcense "mentres outros partidos son financiados con sobres".
Esas actitudes, sobre todo os homes, temos que ser conscientes delas e corrixilas.
Esas ansias son absurdas.
Esas cancións populares están cheas de poesía, canteinas con moito pracer.
Esas comunidades non funcionan correctamente.
Esas concepcións teóricas encontran pista de aterraxe nas limitacións gobernativas ao exercicio do dereito.
Esas cousas non se pensan aínda.
Esas críticas, asegura, poden ter "prexuízos sobre milleiros de traballadores, familias e empresas".
Esas demoras teñen causas materiais pero tamén, resaltan, de escaseza de persoal.
Esas denuncias policiais derivaron en varios xuízos dos que practicamente todos remataron en absolución.
Esas doses de madurez teñen que chegar canto antes, por iso falo de oficio.
Esas dúas cousas están moi interrelacionadas.
Esas eivas na comunicación pode que nos impedisen chegar a moita xente.
Esas eleccións movéronse unicamente en termos de política interna.
Esas esperanzas frustráronse axiña.
Esas estratexias todas, ao final son as mesmas.
Esas eventuais novas prórrogas, suxire, poden aplicarse "recuperando" xa algunhas liberdades agora restrinxidas.
Esas flores vanse combinando con animais, abundancia de plantas e outros elementos naturais.
Esas foron as súas bazas durante a súa traxectoria profesional.
Esas foron as viaxes, foron case vinte anos.
Esas frases téñenme un pouco farto.
Esas imaxes fano máis sensible e consciente desta realidade.
Esas institucións participarán no programa de celebracións.
Esas interferencias fánseme moi interesantes para tratar eses temas dos que estamos a falar.
Esas masas de xente que se moven case ó unísono tamén son Santiago.
Esas mesmas empresas adxudicatarias deberán tamén habilitar liñas que operarán segundo a demanda.
Esas mesmas proxeccións indican un descenso continuado da poboación infantil.
Esas obrigas chegan a nós case sen decatarnos.
Esas ordes foron desobedecidas.
Esas palabras de Xavier son palabras dun relato curto que fixo el.
Esas parécenme maneiras máis intelixentes e efectivas de reclamala.
Esas perdas adoitan asociarse co colectivo, co relacional, co cultural.
Esas persoas deberían ser apartadas das nosas vidas.
Esas pintadas levaban alí cando menos un ano, moi posibelmente dous.
Esas políticas foron proclamadas como obxectivo desde o goberno do Estado.
Esas preguntas hai que respondelas.
Esas primeiras persoas, eses emprendedores, son capitalistas comprometidos coa mellora da súa sociedade.
Esas prioridades son hoxe incompatibles coa garantía sanitaria para a poboación galega.
Esas prioridades, asegura, trasladaraas ao Congreso no caso de lograr ser deputada.
Esas referencias galegas son poucas, pero algunha delas significativa.
Esas si que son fondas raíces e non as republicanas do señor Rubalcaba!
Esas son as claves que cita a entidade para xustificar os seus bos resultados.
Esas son as claves.
Esas son as condicións de visibilidade do cristal da bola.
Esas son as condicións que imos atopar.
Esas son as maneiras ás que o Alcalde nos ten acostumadas.
Esas son as nosas verdadeiras parellas á hora da conciliación.
Esas son as que resisten.
Esas son as tres partes principais, á marxe do epitafio e a posdata.
Esas son as tres pautas a partir das que traballamos.
Esas son decisións políticas.
Esas son imputacións a alguén que está enfrontando as tramas corruptas.
Esas son tamén as consecuencias do abandono e o desleixo.
Esaxerando algo, claro.
Escacha así Jácome un ovo na testa desoutro predio histórico.
Escachan coa risa.
Escalada en rocha.
Escaleiras mecánicas e xente sen comer!
Escandaloso!
Escanos, non votos nin porcentaxes: hai que ir ó práctico.
Escapa á lectura bendicida polo libro de texto, pola academia.
Escapaban cara aos lugares máis inaccesibles da illa para evitar seren atrapados.
Escapan da crise do réxime neoliberal que nos está estafando?
Escapar a modo do cuarto do desexo avariado.
Escapóuseche.
Escasa significación institucional do autogoberno galego na festa maior do país.
Escasean moito as autobiografías obreiras.
Escaso.
Escasos, poderiamos contestar.
Escena do primeiro acto da ópera de Bellini.
Escenario aberto en Portugal.
Escenarios conflitivos en Oriente Medio.
Escenas análogas e estruturas estereotipadas das tribos aborixes en paisaxes exóticos.
Escenas que volven.
Escenificar foi difícil.
Escepticismo ante un anuncio electoral.
Escintilando magnífico encheu de puro esplendor as miñas estancias todas con chispas, fulguracións.
Escocia non tería historia, e é coa historia coa que se concretan estes índices.
Escocia ten recursos para ser unha economía potente.
Escocia, dentro ou fóra de Reino Unido?
Escoita antes de falar.
Escoita pola noite o son producido polas rutinas que grava polo día.
Escoita!
Escoita.
Escoitamos iso e bailamos.
Escoitamos, por exemplo, que os actores loitan en Madrid por unha lei do actor.
Escoitan e asenten e despois todo segue igual.
Escoitando os sons da xente, dos animais, das máquinas, do vento, todos.
Escoitar Sés no coche ou escoitar La Cope é política.
Escoitar a xente e sentir que non compito só.
Escoitar e debater non supón, en modo algún, aceptar ou lexitimar opinións determinadas.
Escoitar música occidental é unha blasfemia.
Escoitar é clave, tanto na literatura como no xornalismo.
Escoitar, comprender, preguntar, recoller.
Escoitarse e sentarse con todos sabendo que o rival son as tres dereitas.
Escoitarémoslle contos que ela lle contou e a música que a ela lle gustaba.
Escoitas a túa interlocutora nada máis que para dar a túa réplica destrutiva.
Escoitas agora este jazz desafinado?
Escoitas isto como un afago ou é incómodo?
Escoitei música tradicional toda a miña infancia e nunca deixei de facelo.
Escoiteillo un día sobre un escenario e arranqueillo.
Escoito ao meu redor.
Escoito pola rúa a xente falando de 'Fariña', e iso fai moita ilusión.
Escoitou a serpe.
Escoitou as gravacións?
Escoitou de todo.
Escoitémolo entre o ruído!
Escola Politécnica Superior de Enxeñaría.
Escola de Manzaneda.
Escolle ben con quen quere relacionarse.
Escollemos o texto que nos atrapa, e se é galego mellor.
Escoller non escoller, non pensar, non rebelarnos.
Escolleríanse en primeiro termo os cabezas de lista e posteriormente á Presidencia da Xunta.
Escollerías un mundo con especismo ou sen especismo?
Escollestes este tema para o vídeo por algún motivo especial?
Escolleuna Ramón Lluís Bande, abrimos coa frase de Bertolt Brecht.
Escollémolo por iso.
Escollíase a película mirando os cadros.
Escollíase para que non fora.
Escollín a Igrexa de Santa Susana.
Escollín o Senegal porque era a primeira porta da África negra, logo seguirei baixando.
Escollín un mito e Rosalía é, nese aspecto, case coma Breogán.
Esconden, por vergoña, o acordo previo.
Escrebo para tentar pedir mesura e responsabilidade.
Escribe crónicas militantes, situadas entre o xornalismo e a literatura.
Escribe de todo e dun xeito un tanto utópico.
Escribe historias cando xorde a necesidade de contalas.
Escribe novela e obras de teatro.
Escribe un blog incisivo, con normativa integracionista.
Escribe, conmove e convoca.
Escribes poesía desde sempre?
Escribiamos o mellor que sabiamos.
Escribiches o primeiro e a partir del foron xurdindo os outros dous?
Escribimos a historia entre os dous.
Escribimos para confrontar as obras co público.
Escribimos para que nos lean.
Escribina cando estaba traballando en Dublín, despois de acabar a carreira.
Escribinlles a moitos políticos, xuíces, a moitas persoas, pedíndolles que deixasen reabrir o caso.
Escribino cando marchou estudar na universidade.
Escribino nun papel, fixen unha boliña e tireilla, pero a mestra colleuna.
Escribir Os que escriben saben que facelo ben doe.
Escribir dedicatorias coa axuda dun catálogo de dinosauros.
Escribir en Internet.
Escribir en galego é, ademais, pouco agradecido en canto a recepción.
Escribir en paralelo é de bobos utópicos.
Escribir este relato foi un desafogo.
Escribir leva un tempo importante de documentación, de ordenación, reflexión e escritura.
Escribir para superar os límites da comunicación ten sido para min un dos retos.
Escribir poeticamente.
Escribir sobre as Marías ou escribir sobre Castelao é política.
Escribir teatro tamén é de escritores.
Escribir un libro intenso e vivo foi o que pretendín.
Escribir unha historia totalmente obxectiva non é posible.
Escribir é corrixir.
Escribir é decidir.
Escribir é o que fago dende fai máis de trinta anos.
Escribir, facer arte, tamén implica dor, sufrimento.
Escribirei uns poemas que non falen de nada.
Escribo animado por un lamentable artigo de opinión de Felipe González no xornal.
Escribo buscando que sexa máis performativo, e non só texto.
Escribo cancións.
Escribo como escenas de películas, todo é un proceso moi visual.
Escribo con total liberdade, claro.
Escribo desde a ausencia, desde a desorde.
Escribo e trato de facelo de forma rigorosa.
Escribo isto desde o meu asento do tren, aínda detido na estación.
Escribo no teléfono, si.
Escribo o que me sae, pero non vai saír unha novela!
Escribo poesía dende hai relativamente pouco.
Escribo.
Escribía José Bergamín: Se me fixeran obxecto sería obxectivo, mais fixéronme suxeito.
Escribía moi ben, e iso vese nas súas Memorias.
Escribía moito: todos os días.
Escribín este libro sen ser consciente desa presenza da luminosidade.
Escribín este texto pensando na escena.
Escribín o libro e leveillo un día.
Escribín rápido sobre ela e dóeme a man.
Escribín uns poucos folios e despois tardei anos en retomala.
Escribírala antes ou despois de 'Noites de safari'?
Escribírao a comezos dos noventa.
Escritor, mestre e contacontos, son moitos os vídeos que hoxe podemos repasar para lembralo.
Escritor, xornalista ou editor.
Escritora de profesión.
Escritores e lectores somos así.
Escrivá concibiu a nova institución nos anos vinte do século pasado.
Escrivá de Balaguer admira a orde xesuíta e destácaa como exemplo a seguir.
Escríbense cartas.
Escudo fachada edificio de Aduanas.
Escudos hai máis.
Escurantismo.
Escápasenos a velocidade das transformacións políticas e sociais das últimas décadas.
Escápasenos por fin un sorriso.
Escóitanse os laios, algúns berros; toda unha gama de sons aparece neste diario.
Ese "abandono" sería "o máis cómodo", pero equivalería a "fuxir dos problemas".
Ese "dereito", afirma, vén dos seus anos na oposición.
Ese "límite", sinalan, non o "alcanza a concentración paralela con slogans, música e pancartas".
Ese Círculo foi moi importante para a difusión da figura de Sarmiento.
Ese acalado independentismo nos alvéolos composteláns.
Ese acceso para a veciñanza da cidade responde parcialmente ás peticións do Concello.
Ese acto de rebeldía é unha faísca que prendería lume en todo o edificio.
Ese afecto crea unha dependencia, a protección da familia, a tribo.
Ese algo que a día de hoxe segue sen chegar.
Ese amor que temos pola nosa xente debe chegar ás maiorías.
Ese ano a Sala Nasa, tras dúas décadas de actividade, botaba o peche.
Ese ano, moitos dos conflitos xa estaban enquistados.
Ese ano, os responsables do Sinsal abriron unha tenda de discos en Vigo.
Ese aspecto terá a Marea que resolvelo.
Ese cambio de época ven derivado dunha nova forma de entender a participación política.
Ese caso tamén se arquivou por caducidade.
Ese centro é escenario habitual de grandes aglomeracións.
Ese choque dáse sempre, xa que a administración se adapta mal ás cuestións artísticas.
Ese comentario deixámolo na secuencia final, no que escoitamos moitas intervencións a xeito conclusivo.
Ese compromiso flexible que dis tamén achega ao seu modo.
Ese consenso nunca chegou e Touriño, efectivamente, meteu a reforma nunha gabeta.
Ese contexto de consumismo amoroso.
Ese contexto.
Ese conto é moi vello.
Ese contraste entre escuridade e claridade vese ben nos dous últimos temas.
Ese control parlamentario, coida, incrementaría a "confianza na actividade económica" do conxunto do país.
Ese corte, resalta, "durou tres anos".
Ese crecemento no sector do xogo do que falan é mentira.
Ese crecemento susténtase, sobre todo, nos datos das provincias de Lugo, Ourense e Pontevedra.
Ese cribado deu lugar ao positivo dunha persoa.
Ese cristal sempre estaba cheo de lixo.
Ese curso, ademais, a Consellería de Educación eliminou tres novas prazas docentes.
Ese círculo, de momento, péchase a semana que vén co noso Programa.
Ese debate dáse moitas veces no que para min é unha falsa oposición.
Ese debate non existiu no Congreso.
Ese debe ser o camiño a seguir para acadar o obxectivo de mudalo todo.
Ese deporte que crea modelos de vida e conduta acotío.
Ese deporte que move miles, millóns de ilusións todas as fins de semana.
Ese disco tivo unha xestación complexa.
Ese discurso era moi propio de xente socialista e comunista.
Ese discurso patriarcal presenta, ademais, a maternidade como relación sen conflitos, sen contradicións.
Ese dispositivo, di a edil, tiña como "único" cometido a devandita "custodia" do edificio.
Ese dito proxecto debería tramitarse e aprobarse posteriormente polas Cortes Xerais.
Ese diñeiro enviábao "a empresa en si mesma", respondeu o imputado.
Ese dobre esforzo acaba supoñendo un apoderamento que xa non ten volta atrás.
Ese documento proba que houbera denuncias previas dos perigos existentes.
Ese documento, avanzan, incluirá "plans de protección para cada treito da costa".
Ese día comezou a miña condena!
Ese día e unha charla anterior foi toda a formación que recibimos.
Ese día elixiremos aos nosos concelleiros e concelleiras.
Ese día empeza o teu calvario.
Ese día en Cans lucía o sol mentres que en Madrid chovía con intensidade.
Ese día fóiselle das mans e ela non volveu.
Ese día marca un antes e un despois na vida dos aquilanos.
Ese día naceu un pouco todo isto.
Ese día os bancos esborralláronse en bolsa.
Ese día precisamos dicirlle ao noso país que temos unha esperanza que ofrecer.
Ese día sentíronse outros, mais non se atreveron a reflexionar sobre o porqué.
Ese día tocárame a min falar encol da túa obra científica.
Ese día vaise atrasar todo e sairemos ás nove da noite.
Ese día, cando levantei a cabeza, treméronme as pernas.
Ese día, o día que o entrevistamos, estaba xa tocado.
Ese efecto aumenta se levamos máis cargado o coche.
Ese ensaio está xa, afortunadamente, nos andeis das librerías.
Ese equilibrio é co que racha esta reforma.
Ese equipo de todos que semella máis necesario que nunca.
Ese era Avelino Pousa Antelo.
Ese era o contexto.
Ese era o obxectivo, os protagonistas son os entrevistados.
Ese era o obxectivo.
Ese era o quid da cuestión.
Ese era un dos propósitos que moveu a escrita.
Ese era un paso de xigante, porque era un paso cara ao espazo público.
Ese erro de politización foi común a todos os gobernos.
Ese escenario non está enriba da mesa.
Ese esforzo adoita ser anulado pola contorna ou a presión social.
Ese espazo ás veces téndese a simplificar en alianzas electorais, mesmo ata o ridículo.
Ese especie de relativismo secular que, en poucas doses, non é malo.
Ese espectáculo fundacional chamábase Servizo discrecional e significou o verdadeiro xermolo.
Ese espello é no que Sánchez comeza a se ollar.
Ese espírito está moi vivo en moitos países.
Ese estigma social está moi presente.
Ese expediente tamén foi arquivado.
Ese feito para nós foi lamentable e non pode volver suceder.
Ese fenómeno eu creo que si é un precedente de Podemos.
Ese foi o banco que nós recibimos.
Ese foi o día máis impresionante de todos os que vivín esa semana.
Ese foi o executivo bancario, que só se preocupaba de subir.
Ese foi o feito que o fixo cambiar.
Ese foi o meu obxectivo ao escribir este libro.
Ese foi o noso grande erro: permitir que se instalasen nestas zonas.
Ese foi o primeiro caderno e realmente nunca fixera unha edición nin autoedición.
Ese foi o primeiro susto.
Ese foi o primeiro test.
Ese foi o punto de partida.
Ese foi o que escolleu O Leo para ler na presentación.
Ese foi o rol de Juan Carlos de Borbón.
Ese foi o único contacto co mundo exterior.
Ese foi seu papel máis coñecido, aínda que só un máis doutros moitos.
Ese foi un dos grandes retos e a fonte das maiores dificultades na escrita.
Ese fume branco será unha exsudación de cousas indefendibles.
Ese había ser o discurso do galeguismo.
Ese home é Bolsonaro.
Ese humor tan característico dos galegos.
Ese lector di que a novela non fala del.
Ese libro converteuse na miña guía espiritual.
Ese lugar interesábame especialmente.
Ese lugar é un contedor e o que contén é o portaavións.
Ese luns na Universidade, Sonia ten claro que chegou a hora do ultimato.
Ese mapa de vilas, os grandes centros comarcais, van ter unha evolución positiva.
Ese matiz no discurso presidencial non é menor.
Ese medo doe.
Ese medo está constantemente presente no libro.
Ese medo permanece e leva a unha alarma social.
Ese medo que pide Autoridade contra o propio medo.
Ese mesmo ano Reixa levou o documental ao Festival de Donosti.
Ese mesmo cancioneiro que apaixonou a Rosalía.
Ese mesmo día Praza ten unha cita con Fernando Rapa, un dos codirectores.
Ese mesmo día houbo unha rolda de prensa de denuncia, pero eran todos homes.
Ese mesmo día se formalizou a venda.
Ese mesmo poema lembra que o pasado existe como algo presente e quizais tanxible.
Ese mesmo relato eu xa o escoitara de máis sitios, ademais.
Ese mileurismo antes desprezado e agora case mítico.
Ese modelo de lentificación socioeconómica tamén triunfou na capital.
Ese modelo humanista liberal presenta máis pedras de tropezo.
Ese modelo xa non vale.
Ese modelo, afirma, "pode ser aplicado en todas as cidades galegas".
Ese movemento era detectado por un sistema de infravermellos montado nos seus lentes.
Ese mundo defraudouno.
Ese mundo descoñecido non é sinxelo, claro que non.
Ese neno é fillo dun amigo.
Ese nome xa é toda unha declaración de principios e intencións.
Ese non sabe ler máis que en castelán; e en francés.
Ese non é o problema.
Ese non é o único camiño.
Ese non é real, non.
Ese nós é flutuante.
Ese obxectivo conseguírono.
Ese oficio que, no básico, consiste en preguntar.
Ese papel é o que nos toca facer aos netos.
Ese paso foi o experimentado nos mesmos ratos aos que lles provocaran a metástase.
Ese patriarcado abáfaa e tíralle folgos, lévaa a renunciar e a temer a liberdade.
Ese pazo é o que Conde vén de anunciar que abandona.
Ese peche chegou na mañá do venres, cunha xuntanza en Rábade.
Ese peche de locais comerciais, bares e restaurantes esténdese agora a todo o Estado.
Ese pensamento acompañoume ata a mesa na que escribo.
Ese pensamento circular, que é un mecanismo de defensa que nos outorga a retranca.
Ese personaxe reflicte iso.
Ese plan estratéxico é moi necesario.
Ese plan parcial é a razón da folga.
Ese plan, di o Executivo "supoñía a construción de pequenos apartamentos, non de vivendas".
Ese pluralismo ten a oportunidade de expresarse en cada cita electoral.
Ese pode ser o denominador común a respecto da anterior etapa.
Ese pode ser para moitos o titular.
Ese pode ser, tamén, o maior risco da túa tese.
Ese poder é o que intento contar.
Ese poema fala dos detalles inconexos.
Ese principio filosófico sintetizouse na campaña Cada euro conta.
Ese privilexio é responsable de todas as cousas que están a pasar.
Ese proceso está na base da actual precarización do sector?
Ese proceso é o que asegura a súa calidade, logo?
Ese proxecto deixouse de actualizarse tras ser desbotado polo Goberno de Núñez Feijóo.
Ese punto de vista que as autoridades xudiciais españolas lle negaron.
Ese público parece que é invisible, que non existe, pero está aí, salienta.
Ese que leva, paseniñamente, ao labirinto da propia conciencia.
Ese que permite ver o mundo doutro xeito.
Ese que todos lle teñen na Coruña, pero que quedará sempre ensombrecido polo fútbol.
Ese que triunfa roubándonos a cambio de amables etiquetas: "quita", "embargo", "hipoteca", "despido libre".
Ese relato podería situarse nun tempo do devir histórico particularmente sensible.
Ese resultado sería un fracaso?
Ese retorno á condición de súbditos.
Ese risco de fractura está neutralizado.
Ese sectarismo foi o que provocou a falta de galeguización da sociedade.
Ese sempre foi o noso foco.
Ese sentimento de necesidade de Isaac segue aí.
Ese sentimento é moi potente.
Ese sentir xa existía antes da asemblea e non vai a menos.
Ese será o gran cambio que haberá no organismo que dirixe Juan Carlos Fasero.
Ese sería o campo de traballo.
Ese sería pois o campo de traballo.
Ese sería un camiño moi interesante para os xogos tradicionais galegos, engade.
Ese sería un detalle mínimo da importancia de Benito.
Ese señor anda un pouco perdido.
Ese señor parécenos indigno.
Ese tema callou tanto na xente que a historia non rematou nunca.
Ese tema gravaríao en galego tamén o propio Andrés, como "As namoradiñas".
Ese tema nin sequera é mencionado en Colombia.
Ese tema paira sobre a maior parte dos poemas do libro.
Ese tema preocúpame moito.
Ese tempo foi, poderiamos dicir, o século de ouro do circo galego.
Ese ten que ser o punto de partida para facer a obra universal.
Ese termo vai máis con autores latinoamericanos dos anos sesenta.
Ese terreo xa é unha conquista de longo percorrido.
Ese texto ten unha historia curiosa.
Ese texto tiña unha conexión profunda dentro de min.
Ese tipo de accións son as que dan sentido a PuntoGal.
Ese tipo de apoio é importante.
Ese tipo de conflitos están en nós, mais non os aceptamos.
Ese tipo de contradicións, a fraxilidade dos vínculos persoais... están nos dous libros.
Ese tipo de cousas son un síntoma do mal feito.
Ese tipo de diálogo e contidos non entran na televisión.
Ese tipo de políticas desmobilizan a clase obreira.
Ese tipo de reaccións, rir, esas cousas...
Ese tipo de seres humanos ao que é imposible non querer.
Ese tipo de tesoiradas mediáticas poderíanse realizar con ou sen intervención.
Ese traballo conxunto no Parlamento é un primeiro paso.
Ese traballo quedara por facer.
Ese título dá moito de si.
Ese verán foi moi duro na Coruña e iso si daba medo.
Ese xeito de xuntar persoas era un don que tamén tiña Carlos.
Ese é ao final o resumo desta historia.
Ese é o antigo discurso.
Ese é o asunto principal.
Ese é o balance da política do señor Feijóo.
Ese é o cambio que houbo.
Ese é o camiño, pero o camiño hai que percorrelo.
Ese é o cinema que máis lle interesa.
Ese é o concepto que teñen da cultura: pedazos aquí e alá.
Ese é o contexto dunha pseudocracia: o goberno da mentira.
Ese é o contexto no que nos movemos e no cal aparece esta peste.
Ese é o contexto no que se sitúa esta obra, que achega coñecemento.
Ese é o corazón do proceso.
Ese é o criterio que teñen.
Ese é o dato do que presume a Xunta.
Ese é o debate.
Ese é o desafío principal.
Ese é o espazo de ruptura que albiscamos.
Ese é o espírito da lei e aquí cúmprese.
Ese é o fracaso, a desfiguración do proxecto de esquerdas.
Ese é o futuro: transitar camiños alternativos.
Ese é o goberno que agora mesmo ten a cidade da Coruña.
Ese é o gran problema que temos: pasar do primeiro ao segundo.
Ese é o gran reto que lle vén enriba ás universidades: a reconversión, sinala.
Ese é o gran reto que lle vén enriba ás universidades: a reconversión.
Ese é o instrumento político en construción.
Ese é o lugar.
Ese é o maior problema da lei de Dependencia desde a súa xestación.
Ese é o maior valor da Mostra, o seu público.
Ese é o mandato que me deron os franceses.
Ese é o mar.
Ese é o mellor dato.
Ese é o meu maior triunfo.
Ese é o meu reto, facelo dende a capital do país.
Ese é o meu tema, a vertente que me interesa.
Ese é o modelo que queremos recuperar?
Ese é o motivo polo que Andrés está hoxe outra vez con nós.
Ese é o motor da súa creación.
Ese é o mundo que queren recuperar os actuais gobernantes.
Ese é o noso compromiso, destacou Beiras.
Ese é o noso interese.
Ese é o noso labor.
Ese é o noso papel, e cada un debe estar no seu papel.
Ese é o novo proxecto que está a agromar na nosa música.
Ese é o obxectivo, pero imos aos poucos, porque temos os medios que temos.
Ese é o panorama que poden atopar aqueles que visiten a cidade.
Ese é o paradoxo.
Ese é o poder do pobo.
Ese é o prazo que ten Albada para reconsiderar a súa postura.
Ese é o primeiro efecto dun libro perigoso.
Ese é o principal problema.
Ese é o problema e por iso está o barco nas pedras, denuncia Pato.
Ese é o problema e ás veces a xente non se decata.
Ese é o proxecto máis inmediato.
Ese é o segredo.
Ese é o segundo capítulo do libro.
Ese é o sentido da obra: diante da desesperación colectiva, humor.
Ese é o seu punto feble de partida.
Ese é o seu soño.
Ese é o seu verdadeiro medicamento.
Ese é o traballo.
Ese é o transfundo.
Ese é o título do libro.
Ese é o verdadeiro alcance deste esperpento.
Ese é o verdadeiro fin.
Ese é o único cine viable.
Ese é obxectivo que leva vivindo nas nosas cabezas durante bastante tempo.
Ese é outro dos motivos polos que escribín este libro, para romper o tabú.
Ese é outro dos trazos definitorios do personaxe.
Ese é tamén o tópico referido aos que xa, teoricamente, abandonaron a xuventude.
Ese é un camiño moi bo para entrar.
Ese é un concepto que recomendaban trasladar á "conciencia" da cidadanía.
Ese é un conflito internacional.
Ese é un deles.
Ese é un discurso que podía valer hai dous anos.
Ese é un dos aspectos que máis vimos repetindo na nosa campaña.
Ese é un dos motivos, tamén, polos que se produce a ruptura entre elas.
Ese é un dos nosos primeiros temas, xa desde antes de Fuxan os Ventos.
Ese é un dos retos, mais tamén das motivacións.
Ese é un dos temas clave neste momento, non si?
Ese é un gran elefante no noso cuarto do primeiro mundo.
Ese é un gran problema.
Ese é un libro maldito que debo rescatar.
Ese é un medios paralelo de información superior a calquera medio escrito ou radiofónico.
Ese é un momento no que se produce unha explosión dos estudos superiores.
Ese é un pensamento melancólico, e eu non son melancólica, senón optimista, e realista.
Ese é un problema que temos.
Ese é un traballo do que gardo moi bo recordo.
Ese é un traballo que facemos pouco a pouco, cos recursos limitados que temos.
Ese é, en realidade, o tema da novela.
Ese, asegura, é "o modelo de sanidade da Marea".
Ese, que non é pouco, é o seu mérito.
Esencialmente técnica.
Esencialmente, a conservadora cede un chisco nas restricións pero agrega novas precaucións.
Esencialmente, segundo o recollido nas investigacións de Vixilancia Aduaneira, motivacións de tipo económico.
Esencias, memoria e institucións.
Eses Anacos son fragmentos de proxectos máis longos nos que aínda estou a traballar.
Eses acordos, reitera, "decídeos a xente de Podemos" e non os seus dirixentes, asegura.
Eses autores que sacaban como unha novela á semana.
Eses camiños que frecuentamos unha e outra vez.
Eses cantares son parte da nosa memoria, que non podemos ignorar.
Eses clixés, contaminados por un xeito de pensar arcaico, é o que os descoloca.
Eses clubs selectos onde se administra sobre todo a xubilación de ministros e presidentes.
Eses contratos non teñen volta atrás.
Eses cortes de seguridade prodúcense recorrentemente dende apenas cinco meses despois da inauguración.
Eses datos non se dan.
Eses datos son terriblemente incompletos.
Eses deben ser os recursos cos que queren que atendamos aos pacientes, aseguran.
Eses dous modelos son prototípicos no conxunto da emigración á América?
Eses dous partidos non contan para nada.
Eses eran os feitos.
Eses eran os mecanismos que usaban para tapar unhas cousas ou outras.
Eses eran os personaxes femininos cos que me interesaba traballar.
Eses esforzos tamén contan.
Eses espectáculos teñen que verse.
Eses exemplos que escollín eran suficientes para contar o que quería.
Eses exercicios de hipocrisía parécenme desprezábeis e detestábeis.
Eses fanche abanear.
Eses foron todos os meus destinos.
Eses homiños son unha representación da fraxilidade e a finitude dentro do cosmos.
Eses lugares permíteme ver con outra perspectiva.
Eses límites pretenden sempre asegurar o respecto aos dereitos de terceiros.
Eses momentos non se poden describir.
Eses momentos son os que dan sentido á vida.
Eses movementos cidadáns saltan aos medios e o Estado reaccionou.
Eses mínimos pasan en primeiro lugar por activar o emprego.
Eses non merecen aos cubanos nin merecen aos galegos.
Eses non teñen prezo.
Eses nunca están nin se lle agarda para tal mester.
Eses obstáculos foran guindados, di o informe, polo partido Izquierda Republicana.
Eses prazos poderían acurtarse?
Eses problemas que os solucione a virxe.
Eses que en Vilalba conviven sen problemas.
Eses relatos están lonxe de ser obxectivos.
Eses rostros son a razón e o obxectivo de todo.
Eses son anteriores aos demais, non caben entre nós.
Eses son os datos reais das últimas eleccións.
Eses son os dous elementos claves.
Eses son os nosos heroes.
Eses son os nosos vimbios, a lama coa que estamos feitos.
Eses son os principais problemas de por que é tan difícil atopar determinada oferta.
Eses son probablemente os maiores responsables da situación.
Eses son uns esaxerados!
Eses superheroes de agora quedaron estancados.
Eses teatros eran espazos cunha actividade tremenda que atraían o cidadán.
Eses temas acústicos, se te fixas, en realidade é a mesma canción case.
Eses temas asustan bastante.
Eses temas tamén os toco.
Eses temas trátoos moito no libro que veño de publicar.
Eses tres millóns de euros de diferenza tamén nos van servir de colchón.
Eses, non perdoan, os diaños.
Esferobite asina a produción, e Isaac Garabatos a música orixinal.
Esforceime para ofrecerlles os temas nos que puideran ofrecer cuestións máis interesantes.
Esforzándose cada día por mellorar a calidade educativa e a convivencia.
Esgotamos todos os recursos.
Esgotar as competencias do actual Estatuto, unha reforma estatutaria?
Esgotarse e volver.
Esgotouse un ciclo político.
Esgrima parlamentaria como fixo a oposición na lexislatura pasada?
Esgótase a auga embotellada nos supermercados da comarca.
Esixe a crise a unidade de acción con outros grupos de esquerdas?
Esixe, por exemplo, unha cuantiosa garantía económica só para participar no concurso.
Esiximos o cese inmediato.
Esiximos ás institucións medidas que muden as estruturas, cambios integrais do sistema.
Esixíndoos dende a firmeza máis cordial.
Eslovenia, pola súa banda, conta cunha prohibición total.
Esmagadiños!
Esmorece o bretón na Bretaña francesa e o gaélico na irmanciña dourada do Eire.
Esmorece o país?
Espaciais, temporais, vitais... mesmo a palabra "metáfora" connota "viaxe, transporte".
Espallalo por aí.
Espallou os elementos da súa identidade, trasladándoos á sociedade galega.
Espanta, iso si, a incapacidade para a concepción dunha alternativa que afronte a extinción.
Espazo Aberto.
Espazos coma este axudan a manter a tensión alta.
Espazos de sociabilidade que comercian con identidades en venda.
Espazos que subliman o consumo como forma de lecer.
Españois e italianos conseguiran o seu obxectivo.
Español, claro.
Española tamén.
Especialización dos aeroportos.
Especialmente co reducido financiamento da investigación biomédica no estado español.
Especialmente grave isto segundo.
Especialmente naquelas menos dinámicas.
Especialmente nas cidades, tamén xurdiron diversos problemas cos alumeados de Nadal.
Especialmente nun sistema económico que será o do futuro.
Especialmente polo galego e polas minorías.
Especialmente relacionada coa emigración, tomada desde a perspectiva das mulleres que quedaron.
Especialmente sanidade e educación están no punto de mira.
Especialmente todo o relativo ás desigualdades é un desafío non resolto.
Especialmente unha á que me vou referir agora.
Especialmente, os especializados en cultura.
Especialmente.
Especificando que terán de "memorizar e reproducir fórmulas sinxelas de petición e agradecemento".
Especifícanse ben o grao de responsabilidade real para cada unha das contrapartes?
Espectáculo cómico e poético.
Especulo.
Espelliño, mirábase, quen é o máis guapo?
Espera aos corenta, tranquilo.
Espera un pouco, ten paciencia que xa verás se subo ou se baixo.
Espera, creo que se porá así pero non é da miña talla.
Esperaba a pregunta dela: –¿E que pasou?
Esperaba desexando comezar de novo.
Esperaba esta reacción do presidente da Xunta?
Esperaba por el, con diploma e cheque, o presidente do ateneo.
Esperaba unha beizón da vida logo de tanto vivir malamente nos garimpos.
Esperabades na selección facer tan bo papel?
Esperabamos mais.
Esperade simplemente a ler abaixo o tipo de comentarios que vai recibir este artigo.
Esperamos a que non haxa persoal ás voltas e soltamos amarras.
Esperamos a súa visita.
Esperamos algo parecido e incluso superior.
Esperamos que algún día nos sorprenda cunha longa historia novelada.
Esperamos seguir a ser felices co que facemos.
Esperamos ter todo rematado para final de ano, subliña Mero.
Esperamos.
Esperan que a xustiza acabe dándolles a razón.
Esperando a Pachi Vázquez.
Esperando sempre.
Esperando.
Esperanza Aguirre fai parte do negocio.
Esperanza Aguirre seguiu o exemplo de Zaplana.
Esperanza, un termo que en tempos 'do coronavirus' pode ser equívoco.
Esperaron polos compañeiros.
Esperei que alguén me recoñecese e se achegase a min.
Esperemos aprender algo, porque o peor sería esquecelos.
Esperemos polo ben de Europa que este acordo se faga realidade.
Esperemos que algún día cambie.
Esperemos que destas eleccións saia outro goberno que acabe con esta loucura.
Esperemos que non chova en Vilagarcía.
Esperemos que nos conviden.
Esperemos que nos deixen vivir ata a noite.
Esperemos que recapaciten e que se dean conta de que teñen que cambiar.
Esperemos que todos e todas esteamos á altura das circunstancias.
Espero e creo que non.
Espero non acabar sendo un cínico desilusionado.
Espero que a través desta vía me aquedan dar unha solución.
Espero que esta vez si aprendan a lección.
Espero que haxa máis xente que as teña despois de min, asegurou a realizadora.
Espero que lle guste a quen o lea.
Espero que me saia ben.
Espero que no futuro sexamos capaces de encetar a axenda apropiada.
Espero que non se arrepentise!
Espero que nos próximos catro anos poidamos urbanizar mellor esa estrada.
Espero que o posible silencio ante estas preguntas sexa o principio dun debate necesario.
Espero que o resultados das eleccións francesas faciliten ese proceso.
Espero que o saibades valorar.
Espero que poidamos chegar ao Supremo dentro dun ano, pero veremos o que pasa.
Espero que polo menos fale con xeito.
Espero que se cree esta conciencia.
Espero que se poida volver ver este ano en Santiago.
Espero que sobre todo non se perda o sentido do humor.
Espero unha chamada ás once menos cuarto.
Esperpéntico, di el, valleinclanesco.
Esperta Monforte.
Esperta do sono desta volta!
Esperta dunha vez.
Espertador.
Espertares a lategazos, espertares cos ollos aínda pechados, pero espertares.
Espertas.
Espertei coas ganas de ir alá desenganar aquela xente.
Esperto, feliz e curioso.
Espinosa indaga en todas estas cuestións na primeira parte do libro, materia escura.
Espiral Maior.
Espiuse por terapia, por hixiene mental.
Esplendor arcano é o primeiro libro de versos editado por Xalundes.
Espontaneidade.
Esquece os gastos en autovías ou en aeroportos baleiros dos anos da burbulla inmobiliaria.
Esquecemos a miseria que moita xente sofre, é máis doado e rendible ver fútbol.
Esquecendo o "autoridades, donas e cabaleiros" de precepto, arrincou.
Esquecendo que cada convocatoria electoral é distinta, cal sería o Parlamento galego resultante?
Esquecer nomes para facer valer outros.
Esqueceu en todo caso comentar un pequeno detalle.
Esqueceu lembrar que as ditas reformas lle custaron a el o posto.
Esqueceu os pendentes de perlas, agasallo dos seus fillos polas vodas de ouro.
Esqueceuse da xente que habitamos esta cidade fermosa.
Esquecidas ou non, dende logo hoxe non parecen estar sobre a mesa.
Esquecidos nos arquivos, agóchanse papeis antigos cheos de presente.
Esquecéronse da súa tarefa, de por que e para que están aí.
Esquerda Anticapitalista é a parte con maior presenza estatal dentro da organización de Podemos.
Esquerda Unida insiste.
Esquerda Unida non está na Marea.
Esquerda Unida propón levar a cabo dúas accións.
Esquerda Unida subliña que Ourense non pode nin debe deixar paso á barbarie.
Esquerda Unida, pola súa banda, volve celebrar o Día Nacional en Mugardos.
Esquerda Unida: "Os futuros recortes que aplicará o Partido Popular serán dramáticos".
Esquerra Unida podería quedar fóra.
Esquezo isto, porque me convén esquecelo.
Esquezo tres verdades, a do principio, quen está detrás da prenda.
Esquécense de que para iso están os pais da patria.
Esquécense só por unhas horas.
Esquécese a natureza procesual da aprendizaxe.
Esquécese que son dous compoñentes que se interpretan conxuntamente, son os activos.
Esquézanse de antigallas como o Estado do Benestar.
Esta "participación líquida" cambiou e fixo máis complexas as estruturas nas que nos relacionamos.
Esta "unidade", subliña o parlamentario, marca "un momento distinto", o momento "dos feitos".
Esta Festa de Interese Turístico Internacional é un dos símbolos do Concello de Baiona.
Esta Ons vai autoeditada.
Esta Orde foi mantida polas sucesivas administracións de Fraga.
Esta Praza Pública que comeza agora a súa andaina nace con esa vocación.
Esta achega de arquitecto e albanel de Oubiña é decisiva no Celta de Herrera.
Esta actitude de firme compromiso non lle reportaba beneficio algún senón todo o contrario.
Esta actividade permitirá intervir na biodiversidade dos bordos dos camiños deseñados.
Esta amalgama, agora falando en serio, é reaccionaria pero é densa.
Esta análise non se sostiña aplicando como método de coñecemento o ensino da historia.
Esta análise pretendía ser fría, por se fose útil.
Esta aparente contradición funa resolvendo segundo avanzabamos.
Esta arbitrariedade que comentabas antes, vémola aquí todos os días, con efectos moi rechamantes.
Esta artesanía precisa tecer a complexidade.
Esta atención transversal pode constituír tamén unha fonte de emprego para moitas persoas.
Esta auga liquida acaba por verter nos mares.
Esta belixerancia contrastou coa súa indulxencia a respecto do Executivo galego.
Esta boa puntuación non é nova.
Esta bonificación é o que explica a outra parte do incremento tarifario.
Esta campaña pode ser un bo punto de partida para comezar a facelo.
Esta canción deunos moitas sorpresas: esta é unha delas.
Esta canción pechaba o disco pensando que acababa coma unha viaxe abrupta.
Esta canción, coa súa sinxeleza, gustou máis do que eu pensaba que ía gustar.
Esta caste de propostas han ser pensadas para unha cidade e para un país.
Esta central recomenda "non asinar nada" pois "asinar unha liquidación implica renuncia a accións".
Esta cidade leva catro anos de abandono absoluto e de colapso social.
Esta cidade é bastante caótica, e ao final déixaste levar por ese caos.
Esta cifra de xente nova que se estrea nas urnas leva anos descendendo sistematicamente.
Esta cifra é avultada e, ademais apenas deixou de medrar nos últimos tres anos.
Esta cifra é extrapolábel ao resto do país?
Esta cifra é semellante á que manexa o Instituto Galego de Estatística.
Esta circunstancia, atendendo ao sumario, deuse con especial intensidade no ámbito deportivo.
Esta citación non cambia a nosa actitude.
Esta clase de facer política?
Esta clase de xente é a que dirixe o mundo.
Esta cobiza non coñece límites.
Esta comisión é totalmente legal.
Esta concellaría conta con competencias que, en certo xeito, están relacionadas coas outras dúas.
Esta condición de subxugados non os fai mellores que os poderosos.
Esta condición é necesaria, pero non suficiente.
Esta conduta frívola e insolente resulta difícil de explicar.
Esta confesoulle que xa se cheiraba que as cousas non ían de todo ben.
Esta conmemoración dos dez anos esperta a nostalxia?
Esta consideración permite traballar con calquera museo internacional e realizar interesantes coproducións.
Esta contraposición asemellábaseme interesante en relación á sensualidade da imaxe.
Esta cordialidade era o anuncio de días felices para o noso país.
Esta corrente interna da formación morada insiste nunha confluencia de base cidadá e aberta.
Esta crenza é un trazo relixioso, non nacional.
Esta crise europea vai obrigar a decidir arre ou xo.
Esta crise pasará pero virá outra porque as nosas opcións como sociedade xeran riscos.
Esta crise xeral ponnos definitivamente na fase da bifurcación, na fase de cambio.
Esta crise é unha máquina de triturar gobernos.
Esta critica pódese estender ás empresas privadas?
Esta cuestión deberíana responder dende a Deputación de Pontevedra.
Esta cuestión formal impide incluír este "problema multitudinario" nas estatísticas oficiais da institución.
Esta cuestión, e outras, advirte, "leva tempo".
Esta curta xa a estreamos en Curtocircuíto, onde gañaramos unha mención do xurado novo.
Esta curta é un elemento máis na súa andaina cara á conquista propia.
Esta decisión foi adoptada por unanimidade pola xunta directiva da asociación.
Esta decisión foilles comunicada tamén aos dous Estados que avalaban a Candidatura.
Esta decisión, segundo apunta a sentenza, pode levar ao "arbitrismo xudicial".
Esta declaración de intencións vén de bater de novo coa realidade.
Esta declaración institucional existiu ao longo de toda a Idade Moderna.
Esta dedicación e intensa identificación esperta curiosidade, admiración e fobia a partes iguais.
Esta desgraza tan grande, por Suso de Toro.
Esta dinámica irracional está no núcleo da orde capitalista controlada por unha minoría privilexiada.
Esta dinámica obriga a asumir un gasto moi elevado ante as programacións.
Esta dinámica repítese noutros procesos de recesión económica.
Esta disolución unilateral, de certa forma, rompeu este relato.
Esta disparidade reflíctena tamén os datos de converxencia coa Unión Europea.
Esta disposición era necesaria para unha maior identificación.
Esta empresa está hoxe en perigo en Europa.
Esta empresa ten moitos anos detrás.
Esta enfermidade transmítese como a gripe, mesmo de forma menos eficiente que a gripe.
Esta entidade convocou unha actividade de observación colectiva da eclipse para esta noite.
Esta era a miña débeda por pagar, asegura.
Esta era a primeira sede dos cabaleiros pertencentes a esta Orde.
Esta era unha actividade de alto risco.
Esta era unha das promesas electorais de ambas as formacións.
Esta era unha grande medida.
Esta escalada de tensión interésalle ao Goberno só ata un punto determinado.
Esta escaseza de prazas en residencias non se compensa coa axuda a domicilio.
Esta escravitude laboral non ocorre nunha Empresa Privada.
Esta escultura comparte espazo con figuras arcaicas.
Esta esixencia non é, así e todo, exclusiva de Facenda.
Esta estatística permitía comprobar o intenso ritmo construtor nalgunhas localidades en tempos recentes.
Esta estratexia estase a desenvolver en, cando menos, tres actos.
Esta estratexia está pensada ante o "posible" adianto electoral a outono.
Esta estratexia implica riscos.
Esta estrofa é unha mostra, un pouso do pensamento socialista que estaba en marcha.
Esta está ben, é de xente honrada.
Esta evolución negativa dos salarios coincide no tempo cun forte incremento dos prezos.
Esta evolución tecnolóxica ten múltiples aplicacións na vida real.
Esta exposición pode queimalo, incluso profesionalmente.
Esta expropiación faise desde o poder ou pode facerse desde fóra?
Esta falanxista desprezaba totalmente as mulleres.
Esta falta de articulación é unha debilidade para todos.
Esta falta de regulación bancaria supón que os "sustos" no sistema bancario seguirán.
Esta fin de semana celébranse na Illa de Ons as festas de San Xoaquín.
Esta fin de semana en concreto foi unha boa mostra.
Esta fin de semana, nada de múltiplex e periferia.
Esta foi a clave para que se pechase a central de Meirama.
Esta foi a primeira resposta do autor de Cousas á súa proposta.
Esta foi a única obra que representei fóra da Escola, si.
Esta foi outra herdanza anacrónica que asumimos.
Esta foi unha das frases máis repetidas na política lucense durante os últimos días.
Esta foi unha delas.
Esta foi unha noticia menor, situada nas páxinas locais, con escasa relevancia tipográfica.
Esta foi unha novela escandalosa no seu momento.
Esta formulación e outras semellantes repítense con intensidade nos últimos tempos.
Esta formuláballe seriamente a posibilidade de marchar.
Esta foto ía ir xa na primeira edición, pero ao final foi outra.
Esta función é chave por dúas razóns.
Esta fórmula cumpre coas súas funcións?
Esta galería recolle algunhas delas.
Esta historia constata que a sombra do trombón é longa.
Esta historia permitiunos darlle un final a ese exemplar extraviado, sinala.
Esta historia ten unha grande carga simbólica.
Esta historia é verídica.
Esta idea da luz, do sol, está asociada coa aceptación.
Esta idea está tomada dos Himnos a Astrea.
Esta idea é moi evidente na literatura.
Esta imaxe hiperbólica se cadra é algo máis que literatura.
Esta incerteza provoca que moitas mulleres non dean o paso para a súa tramitación.
Esta incógnita non está aínda despexada do todo.
Esta infraestrutura acumula case unha década de atraso.
Esta iniciativa aínda non chegou á Comisión Municipal correspondente, nin ao Pleno.
Esta iniciativa tamén se utiliza nas tres cidades en transición que hai en Gales.
Esta inmigración non é como a tradicional.
Esta inserción laboral forma parte do tratamento e encamíñase á normalización da súa situación.
Esta intensificación provoca tamén un cambio nas especies cultivadas.
Esta lei asenta e agrava os recortes.
Esta lei non permite esas coleccións máis propias dos tempos do vídeo Beta.
Esta lei pon menos restricións aínda que a anterior.
Esta lei sinalaba distintos tipos de sancións: "inhabilitación absoluta", "inhabilitación especial".
Esta letra acabou marcando o ton das demais.
Esta lista vaina ter o Ministerio de Interior.
Esta longa pregunta debería convidarnos a reflexionar en común sobre o asunto.
Esta manifestación partirá da Praza de Vigo ás doce do mediodía.
Esta manobra, en realidade, non está oculta.
Esta mañá ergueuse para riscar o mércores, onte, e as nosas miradas cruzáronse.
Esta medalla é todo un logro.
Esta media presenta menos oscilacións e ofrece unha imaxe algo máis fiable.
Esta medida non remedia nada, só apraza a execución.
Esta medida é incompatible con calquera outra prestación do sistema da Seguridade Social.
Esta medida é totalmente antipedagóxica.
Esta memoria persoal do autor é tamén, en parte, a nosa memoria colectiva.
Esta mensaxe constará de tres partes.
Esta mensaxe reiterouna literalmente este sábado nun acto coas Novas Xeracións do seu partido.
Esta mesianicidade acontece sen mesianismo.
Esta mesma actitude podemos apreciala noutro tipo de actos.
Esta mesma reflexión está nas túas obras anteriores.
Esta mesma semana toda a industria se reuniu co ministro, e non houbo problema.
Esta mina permaneceu aberta durante moitos anos sen unha lexislación legal específica.
Esta mina xa foi denunciada noutras ocasións.
Esta montaxe posúe unha certa carga didáctica, algo que nos parece moi importante.
Esta muller ten demostrado unha capacidade de traballo desmesurada.
Esta máxima, do Machín de Muxía, tírase do libro Contos do mar de Irlanda.
Esta música acabou actuando de floreiro, coma unha especie de adorno galaico.
Esta narrativa é falsa e perigosa.
Esta naturalidade e normalidade presenta clarescuros cando se entra nos casos concretos.
Esta negativa veu caldear aínda máis os ánimos da plataforma veciñal.
Esta negociación así definida produce unha situación de equilibrio.
Esta nena busca romper con todo iso, explorándoo coas súas capacidades.
Esta noite escribirei máis.
Esta noite sairemos de dúbidas.
Esta noite é a festa, na que Xiana e Romero se coñecerán.
Esta noite, despois dunha dura viaxe, volvémonos erguer.
Esta noite, non hai dúas Francia que se enfrontan.
Esta non é a casa de todos, é casa dos mellores.
Esta non é a palabra.
Esta non é unha cuestión única da literatura galega, nin sequera da española.
Esta non é unha fórmula nova no estado español.
Esta non é unha novela de mulleres boas e homes malos.
Esta non é unha obra sobre a sala Paraíso de Muros.
Esta non é unha tarefa fácil e levará tempo.
Esta non é, en opinión de Jorquera, a única ferramenta na man de Feijóo.
Esta normativa di que os xuros vencidos e non pagados non renderán intereses.
Esta nova consideración, introducida posteriormente, non contenta a todos os sectores.
Esta nova posición colocou en fóra de xogo a Núñez Feijóo.
Esta nova situación implica oportunidades e responsabilidades.
Esta nova vertente de negocio mantén a filosofía de Rinoceronte.
Esta novela comecei a escribila hai máis de dez anos.
Esta novela confirma a Fernando Ontañón como un excelente narrador.
Esta novela estaba metida nun caixón.
Esta novela pode lerse de distintas maneiras.
Esta novela precisaba un ambiente opresor.
Esta obra de Roland Topor lémbranos esta realidade a través dos cheiros da vida.
Esta obra non é unha excepción na provincia de Pontevedra.
Esta obra, de Marcos Abalde, fala diso mesmo.
Esta onda non estaba feita para oportunistas.
Esta opción, defenden, daría lugar a un Consello máis "representativo".
Esta operación móntase cunha intencionalidade política nun momento moi concreto.
Esta operación, asegura, conta ademais cun informe "positivo" da Intervención Xeral do Concello.
Esta opinión é compartida por un dos concelleiros máis veteranos da localidade, Rafael Sixto.
Esta outra vía para informarse polo acceso ao inmoble tampouco é eficaz.
Esta paga queda así consolidada como a cuarta extra anual dos traballadores.
Esta parece ser condición sine qua non para a saída da crise.
Esta parte do desarmamento non será pública, nin quedará constancia algunha en imaxes.
Esta película consegue algo aparentemente imposible: filmar o pasado.
Esta película é de todos os galegos e galegas.
Esta pequena porcentaxe decide a formación das proteínas.
Esta percepción nesgada foi unha vitoria máis para o sistema de Estados.
Esta perda de recursos segue hoxe, a pesar do ensino e a oficialización.
Esta personificación da Raíña Sol funciona como contrapartida da Raíña Lúa.
Esta petición foi desestimada.
Esta peza dobre é máis de bailar, máis de festa.
Esta peza xurdiu do meu divorcio.
Esta polarización céntrase nun inevitable cambio demográfico.
Esta posibilidade é das poucas que, con toda seguridade, non se vai poder dar.
Esta posición contrasta coa mantida polo propio Feijóo durante a súa etapa na oposición.
Esta posición foi variando nos últimos anos?
Esta praxe xudicial produce indefensión pois obstaculiza o axuizamento deste tipo de delitos.
Esta precariedade ferroviaria non é, con todo, exclusiva do interior.
Esta pregunta non ten unha fácil resposta.
Esta problemática, coma tantas outras, require de seriedade, de compromiso e de decisión.
Esta proclama de independencia vai acompañada da celebración dun referendo sobre tal cuestión.
Esta proporcionalidade simétrica rachouse ao inicio desta lexislatura, erro claro desde a miña óptica.
Esta proposta non ten xustificación posible.
Esta proposta só ten o apoio do Partido Popular.
Esta proposta é para Feijóo.
Esta protección, asegura, prodúcese "todas as noites".
Esta protesta vai coincidir coas concentracións convocadas pola Plataforma galega polo Aforro Público.
Esta proteína actúa "nos primeiros pasos da produción de lípidos", de graxa.
Esta práctica loxicamente clandestina crea unha cultura do secretismo, que protexe plenamente aos pederastas.
Esta psicoloxía de gran capital contribuíu a dar corpo aos sentimentos rexionalistas cataláns.
Esta psicoloxía de gran capital contribuíu a dar corpo aos sentimentos rexionalistas.
Esta quinta edición unha das novidades é a incorporación dun xurado de xente nova.
Esta realidade está documentada.
Esta realidade viuse reforzada polas sucesivas reformas dos gobernos en curso.
Esta reclamación está actualmente viva e, cando menos, tres frontes diferentes.
Esta reclamación está actualmente viva en, cando menos, tres frontes diferentes.
Esta rede de seguridade é a Renda Básica Incondicional.
Esta reflexión escrita non vai analizar o contido nin a calidade artística da mesma.
Esta reforma provocou o arquivo do seu caso nas Audiencia Nacional.
Esta reforma ten un gran contido ideolóxico que cómpre explicar.
Esta reivindicación non será a última; as seguintes serán máis contundentes.
Esta relación é demostrable, un feito, explican a Praza.
Esta renovación, asegura, "non remata na configuración do novo goberno", senón que "comeza nela".
Esta resultante non ten un valor material neutral para a alternativa de ruptura.
Esta reviste dúas formas.
Esta rima histórica non deixa de indicarnos como mudaron as cousas.
Esta sección será ampliada proximamente coa inclusión de traballos menores e artigos do autor.
Esta segregación xa se mostrou ineficiente noutros países europeos onde existe.
Esta segunda copia custódiase actualmente na Biblioteca Nacional de Lisboa e está publicada.
Esta segunda empresa non desbotaría de inicio acabar optando tamén a investir na Coruña.
Esta segunda é a opción do Goberno grego.
Esta semana os temas de Eurovisión.
Esta semana verase como responden os internautas, aqueles aos que vai dirixido este movemento.
Esta semana volvemos ouvir que as cousas van mellor.
Esta semana é unha boa proba diso.
Esta semana, Feijóo anunciaba unha nova lei de transparencia "das máis avanzadas de Europa".
Esta sensación de irrealidade, de privación dos sentidos que é estar confinado, increméntase.
Esta sentenza tombou todos os puntos que Enel impugnou xudicialmente.
Esta sentenza é mais do mesmo.
Esta sentenza, que chega tarde, parte en dous a súa vida.
Esta será a nosa gran campaña, pero obviamente seguiremos traballando noutras liñas, nas habituais.
Esta será unha liña de traballo fundamental como representantes galegas no congreso.
Esta serán as primeiras paradas dunha viaxe entre galegos e ananos.
Esta sería unha das conclusións a extraermos das eleccións ao Parlamento Europeo.
Esta si que é a programación na que creo.
Esta si que é unha lousa moi pesada que deixa Feijóo.
Esta si.
Esta situación afecta sobre todo ás distintas iniciativas que fan os axentes sociais.
Esta situación de "humillacións" e "temor" reproduciuse noutras ocasións, segundo a demanda.
Esta situación de insolvencia económica era coñecida pola Xunta no momento da adxudicación.
Esta situación deriva en que, na práctica, o alcalde estea nunha evidente minoría interna.
Esta situación estase dando en moitos lugares.
Esta situación está facendo que perdan clases.
Esta situación mudou para sempre.
Esta situación non era así hai uns anos.
Esta situación persiste.
Esta situación podería repetirse nos próximos anos noutros escenarios.
Esta situación repercute negativamente sobre os recursos económicos e sanitarios públicos.
Esta situación repetiuse en numerosos puntos da xeografía brasileira.
Esta situación só é xeradora de desigualdade e miseria.
Esta situación tamén foi denunciada este mércores no Parlamento.
Esta situación tamén provocou unha redución no número de compañías teatrais.
Esta situación terá que mudar, de atender ás pulsións que percorren as bases partidarias.
Esta situación xera incerteza?
Esta socialdemocracia ten moi pouco que dicir xa, sinalou.
Esta suba contraponse coa caída xeneralizada nas partidas de gasto programadas polo Executivo galego.
Esta subida ten moito que ver coa euforia catalá.
Esta só se dá a aqueles concellos que o solicitan.
Esta taxa duplica a do resto de familias.
Esta tempada, os primeiros brotes comezaron a saír á par que nós do confinamento.
Esta ten moitas formas, mais sempre desastrosas consecuencias para as persoas que a sofren.
Esta tranquila vila acolle unha gran atracción e unha xoia.
Esta tregua recente comezada non é, con todo, un feito irreversible.
Esta técnica funciona moi ben.
Esta vertente profesional é moi relevante.
Esta vez atoparon un traballo en Berlín e esperan que non sexa outro timo.
Esta vez demandaremos algo máis que palabras, sinalou Suárez.
Esta vez non houbo a máis mínima crítica desde o Goberno galego.
Esta vez pasamos pouco.
Esta vez porque as condicións de traballo, insalubres, deixaban moito que desexar.
Esta vez vai en serio.
Esta vez, Uxía, estamos contigo.
Esta vez, na votación ratificaríase ou non o texto que os constituíntes presentasen.
Esta vez, tamén, como Conselleiro de Política Social da Xunta.
Esta vidreira presenta todo un programa de motivos queridos polos modernistas.
Esta visión é propiamente a do filósofo francés.
Esta volta ao local á que estamos obrigados non debe entenderse como unha involución.
Esta vontade "quedou clara na súa propia declaración", resumiu.
Esta votación vai ter consecuencias.
Esta xente acostuma a cumprir o que promete.
Esta xente fala en serio.
Esta xente madruga.
Esta xente ten moitas ganas e cónstame que van adiante porque poñen moito esforzo.
Esta zonificación das cidades demanda un maior número de desprazamentos motorizados.
Esta é a 'gratificación' que se acaba de establecer para os despedimentos improcedentes.
Esta é a autentica realidade.
Esta é a democracia española, e é o que debe cambiar.
Esta é a diagnose da que partiu o programa Prende!
Esta é a idea que pretende presidir as palabras que aquí ledes.
Esta é a mellor proba de que a esquerda é sostible no goberno.
Esta é a memoria da Memoria, si.
Esta é a mensaxe que tamén temos que mandar ás autoridades europeas.
Esta é a miña achega para que afondemos nela.
Esta é a miña verdade.
Esta é a miña versión do tren.
Esta é a nosa felicidade a pesar de todo.
Esta é a novena infracción que comete a Xunta en pouco máis dun mes.
Esta é a oitava infracción que comete a Xunta en pouco máis dun mes.
Esta é a parte política da reflexión.
Esta é a realidade da socialdemocracia estatal, uns fariseos.
Esta é a situación de parálise que levou as traballadoras a mobilizarse.
Esta é a verdadeira disciplina do mercado.
Esta é a última, mañá déixoo, pero mañá nunca chega.
Esta é cadansúa situación.
Esta é outra cousa na que Feijóo está algo máis rodado.
Esta é só unha das moitas actividades que Bricolabs ten marcha na actualidade.
Esta é un pouco triste ás veces.
Esta é unha campaña de captación de recursos innovadora nese senso.
Esta é unha carta de amor aos puntos suspensivos.
Esta é unha crise estrutural, unha crise de sistema.
Esta é unha cuestión básica na nosa cultura popular.
Esta é unha cuestión polémica, é verdade.
Esta é unha das mellores profesións que podes ter.
Esta é unha das nosas liñas estratéxicas.
Esta é unha dos tres acordos da moción que foi aprobada unanimemente.
Esta é unha edición de homenaxe e de autohomenaxe?
Esta é unha historia onde hai un substrato político, que penso que é relevante.
Esta é unha montaxe que nunca deixei de facer.
Esta é unha novela cun moito de experimentación formal.
Esta é unha novela de intriga, unha novela histórica de intriga.
Esta é unha novela máis sinxela.
Esta é unha novela triangular.
Esta é unha oportunidade única para resolver determinados problemas existentes na cidade.
Esta é unha película máis contemplativa.
Esta é unha pregunta de moi difícil e, ao mesmo tempo doada resposta.
Esta é unha tarefa urxente.
Esta é visión que defendo na novela A Gran Travesía de Chiruca Macallás.
Esta é, probablemente, a maior contradición na que vivimos.
Esta épica historia comeza, en realidade, tres anos antes.
Esta última condición é a que ten maior consecuencias para as persoas.
Esta última decisión adoptámola para favorecer unha nova fase histórica.
Esta última nin pública, nin respectuosa e adaptada ás realidades nacionais.
Esta última opción mesmo foi diminuíndo en intensidade ao longo destes últimos anos.
Esta última é a máis importante para a caixa galega.
Esta, asegura, é a única fórmula aceptada polas autoridades europeas e está "plenamente aberta".
Esta, coida, é unha situación que cómpre "aproveitar" para "impulsar políticas" dende o país.
Esta, conclúen, é a razón pola que buscan o apoio cidadán.
Esta, considerou Villares, sería unha boa opción "de consenso".
Esta, en calquera caso: "é unha cuestión dialéctica na que eu non entro".
Esta, explica, é unha "calumnia" e unha "inxuria" que será levada á Xustiza.
Estaba "convencido de que as contratacións non precisaban publicidade" por tratarse dun procedemento urxente.
Estaba a experimentar cos meus sentimentos e cría que estaba namorada.
Estaba a idea de reivindicar a música nun espazo como un museo.
Estaba alí.
Estaba atada a partitura.
Estaba aí falando cun compañeiro e veu a policía a identificarnos.
Estaba cansa da falta de recoñecemento.
Estaba cansa de todo, e deprimida, perdera a vontade de facer nada.
Estaba claro que a súa heterodoxia o prexudicaría.
Estaba claro, xa perdera o norte e non era dono dos meus actos.
Estaba de moda a fin do mundo, e tamén foi por iso.
Estaba descontado que isto ía pasar, aínda que non se soubera cando.
Estaba desfeito, a verdade.
Estaba dotada de un gran policromismo tanto na procedencia como no asentamento.
Estaba en xogo, entón, o futuro do Estatuto.
Estaba enferma.
Estaba equivocado, admite.
Estaba esgotada.
Estaba estudando teatro en Espazo Aberto, en Compostela.
Estaba feliz.
Estaba fría.
Estaba intacto.
Estaba mal visto en xeral que practicasen deporte?
Estaba moi grave.
Estaba moi pretiño e non quixo estar esa noite tan difícil para esta cidade.
Estaba na pantalla un tal Abascal.
Estaba nada máis e nada menos que facendo ioga.
Estaba nun grupo, en Carril, e fun aprendendo o que facía falta tocar.
Estaba nunha situación moi difícil.
Estaba nunha subcontrata.
Estaba o sector preparado para a liberalización?
Estaba planificado, orzamentado e executado.
Estaba previsto para hai meses, pero leva tempo paralizado.
Estaba programado para triunfar.
Estaba sempre na praia.
Estaba superada polos acontecementos.
Estaba só na casa.
Estaba tan oculto que nin se chegaba a comentar.
Estaba todo fervendo, un momento moi creativo.
Estaba todo por facer.
Estaba á espera deles, para os cazar.
Estaba á vista no xornal que o Sieiro deixara nunha esquina da mesa.
Estaba, tamén, no escenario ideal: o claustro de San Francisco, pola noite.
Estabamos alucinados pola mobilización que existía ao redor de Nunca Máis.
Estabamos atrapados, conta un profesional.
Estabamos ben.
Estabamos cheos de medo.
Estabamos en Ferrol, pero podería trasladarse a calquera outra cidade: os acordos que creamos.
Estabamos máis de cen nenos e dábannos leña a todos.
Estabamos nun monte, dentro do coche.
Estabamos preocupados, pero afortunadamente funcionaron a Rede e os medios dixitais.
Estabamos sendo incómodos e esta foi unha forma de tentar calarnos.
Estabamos todos activados, dun xeito case compulsivo e coñecendo xente nova, destaca Galán.
Estabamos todos activados, lembraba Pepe Galán nesta entrevista.
Estabamos traballando no estudo con Carlos, que é o noso técnico, e xurdiu así.
Estabamos xuntos todos os días e estrañoume que non aparecese.
Estabamos, como se amosou nidiamente despois, diante dun crecemento con pés de barro.
Estaban a piques de dar as dúas da madrugada.
Estaban coma nós papando frío Pois si.
Estaban coma nós papando frío.
Estaban contentas e alucinadas ao mesmo tempo.
Estaban dirixidos militarmente polo fidalgo Roi Xordo.
Estaban esvaídas as cores e había manchas de pintura que se botara enriba.
Estaban fóra do futuro.
Estaban hipervixiadas.
Estaban nun bar e víronme nunha entrevista na televisión.
Estaban por todos os sitios.
Estaban tamén desafiando ao réxime?
Estaban tamén, por exemplo, no Encontro Irmandiño.
Estaban tocados cun aquel e realmente eran escenarios.
Estaban tranquilos, riseiros.
Estaban, están, para achegarnos a elas e sentilas.
Estabas dentro pensando que farías ao saír, para que non te pillasen de novo.
Estabilizado o doente, subilo a planta e iniciar a recuperación.
Establece que non hai culpa no modelo político, que só hai crise.
Establecemento dun marco de competencias claro e estable.
Establecemento dunha xornada periódica de atención por parte dos deputados ás demandas dos cidadáns.
Establecemos un diálogo do que o libro é resultado.
Establecer metodoloxías e a homologación das mesmas.
Establecer trinta horas de coidados gratuítos por semana para nenos de preescolar.
Establecer un corpo discursivo e os que esteamos de acordo, podemos participar.
Estableceranse, iso si, servizos mínimos.
Establecémolo sempre con ese criterio e con esa clareza.
Establécese que unha empresa non poderá ser adxudicataria de máis de dous lotes.
Establécese que viaxeiros entrarán en cada autobús.
Estación de Vigo.
Estades a piques de sacar un novo traballo, non si?
Estades a sufrir moito estrés?
Estades a ter moitas funcións?
Estades a ver?
Estades de acordo?
Estades no centro de Bagdad.
Estades notando nas afiliacións e en presenza social ese aumento en votos?
Estades organizando concertos?
Estades satisfeitos co labor realizado nestes primeiros meses en María Pita?
Estades satisfeitos coa fórmula que parece ser a finalmente escollida para as primarias?
Estades satisfeitos do resultado final?
Estades seguros?
Estades tendo dificultades?
Estades todos desprazados, sen refuxio nin teito.
Estades xa a buscar un espazo no que vos establecer e traballar?
Estadio de Riazor.
Estado de excepción.
Estados cunha baixa presión fiscal e unha moi elevada fraude fiscal.
Estafadas, enganadas e agora tamén defraudadas.
Estafas.
Estaleiros especializados en buques máis sofisticados.
Estame dando a impresión de que si.
Estame vetando de forma caprichosa e antidemocrática.
Estamos a crecer tamén os países de fala hispana.
Estamos a esgotar os nosos recursos.
Estamos a espertar moita simpatía entre a xente.
Estamos a facelo e os nosos feitos serán lembrados dentro dun relato histórico.
Estamos a facer o parvo con iso.
Estamos a facer un gran esforzo en recesión, o cal é máis difícil.
Estamos a falar da decisión máis transcendental do futuro de Pontevedra.
Estamos a falar de estratexias, pero ao cabo quen executa iso son persoas.
Estamos a falar dos xornais de papel, sobre todo.
Estamos a falar moito de emocións.
Estamos a falar, como teredes deducido, de San Patricio de Irlanda.
Estamos a favor da derrogación das reformas laborais, en plural.
Estamos a niveis moi baixos e hai que corrixilo, iso é verdade.
Estamos a notalo e ademais con xente moi nova.
Estamos a pensar no seguinte proxecto, pero a situación é complicada.
Estamos a perder, se non a perdemos xa, esa función e debemos retomala.
Estamos a piques de conseguilo.
Estamos a quince meses das eleccións municipais.
Estamos a saír da crise.
Estamos a seis meses das eleccións municipais.
Estamos a tempo de evitalo?
Estamos a tempo de impedilo.
Estamos a tempo de non defraudar.
Estamos a tempo de pórlle remedio?
Estamos a traballar con varios expertos na materia que son parte do proxecto Outernet.
Estamos a traballar en temas como a consecución do Estatuto de artista.
Estamos a vivir un retroceso brutal e parte da culpa foi nosa.
Estamos a vivir unha revolución da xente nova.
Estamos a vivir unha situación totalmente insostible.
Estamos abertas a suxestións, non temos aínda todas as sesións pechadas.
Estamos abocados a un adianto electoral?
Estamos absolutamente en desacordo.
Estamos aburridos de denunciar.
Estamos actuando para defendernos dos propios representantes nosos.
Estamos adelgazando a Deputación por esa vía.
Estamos afeitos ao principio do ben común.
Estamos agora nun bo momento.
Estamos alimentando, coa mellor das intencións, unha cultura da precariedade "sostible"?
Estamos alí dentro detendo o tempo nunha mirada interior.
Estamos amnésicos, como di Jordi Évole.
Estamos ante a última oportunidade.
Estamos ante o final de El Jueves tal e como o coñecemos?
Estamos ante un cambio de modelo e as cifras constátano.
Estamos ante un caso de estafa, hai un engano claro.
Estamos ante un conflito que precisa dun proceso de complicidades sociais plurinacionais.
Estamos ante un documental ficcionado no que os actores interprétanse a si mesmos.
Estamos ante un falsario ou un cismático contumaz?
Estamos ante un feito que é paradigma de como actúa a Consellaría de Educación.
Estamos ante un fenómeno histórico do que sabiamos moi pouco.
Estamos ante un libro de viaxes ou un libro de divulgación científica?
Estamos ante un produto financeiro complexo máis.
Estamos ante un solo imposible de superar ou seguiremos coñecendo novos fondos?
Estamos ante unha asimetría moi rechamante no conflito catalán.
Estamos ante unha crise verdadeira de civilización, como suxire moi ben a pregunta.
Estamos ante unha gran oportunidade?
Estamos ante unha novela histórica, mais tamén de formación.
Estamos ante unha votación histórica.
Estamos aproveitando todas as oportunidades que se abren neste campo como deberiamos?
Estamos aquí para pedirvos axuda.
Estamos aquí, e pensamos formar parte do troco de estruturas globais.
Estamos arruinados, cumpran o acordo xa!
Estamos asistindo á caída dos dous grandes partidos.
Estamos atravesando o ecuador da lexislatura municipal.
Estamos avanzando, pero queda moito, hai que seguir.
Estamos aí por calidade, por esforzo e porque nos custou moito chegar.
Estamos aí, engade.
Estamos aínda deseñando a distribución.
Estamos aínda necesitados de autorrepresentación.
Estamos bastante confiados na reelección da presidenta Dilma.
Estamos bastante satisfeitos.
Estamos bastante seguros, pero queremos confirmalo con traballo arqueolóxico, conta.
Estamos bastante vencidos.
Estamos buscando eses primeiros clientes que son os que fan despegar unha empresa.
Estamos certos que é a seguridade a protagonista principal?
Estamos coa adrenalina subida.
Estamos comezando e só imos ir a máis.
Estamos comezando, a revista irá collendo forma a medida que avancen os números.
Estamos comezando.
Estamos como condenados a unha exposición permanente na caixa das marabillas.
Estamos como estamos porque nunca apostamos por facer un marco normativo integral.
Estamos con algunha dúbida sobre a gravación.
Estamos con compostoiros individuais nas casas e con comunitarios en barrios onde é factible.
Estamos con esperanza de que o Tribunal Supremo corrixa un pouco a situación.
Estamos confusos e sentimos unha indefensión total.
Estamos contentas de recibilo, claro.
Estamos contentos e ilusionados.
Estamos contentos porque cremos que ao longo da semana vai ir collendo ritmo.
Estamos convencidos de que hai un plan alternativo ao que se nos presenta.
Estamos convencidos de que isto é unha fraude social.
Estamos convencidos.
Estamos cronificando a intervención.
Estamos dando un trato preferencial aos lectores.
Estamos de broma?
Estamos decididos a facer un proxecto sólido e propio.
Estamos dentro da rede feminista galega.
Estamos dentro.
Estamos denunciando a falta de apoio ao sector.
Estamos diante de uns obxectivos que raian nunha obsesión enfermiza.
Estamos diante dunha reforma laboral que é moito mais cunha modificación de normas legais.
Estamos diante, acaso, dunha mera deriva nostálxica?
Estamos disociados en moitos casos.
Estamos dispostos a cooperar perdendo a posibilidade de gañar máis puntos?
Estamos dispostos a esa presentación, dixo.
Estamos dispostos a estas perdas de liberdade?
Estamos dispostos e dispostas a facelo?
Estamos diversificando o máis posibles os nosos investimentos, é un bendito problema.
Estamos educando a xente, e é iso o que máis lles preocupa, a educación.
Estamos empezando a compoñer.
Estamos en campaña electoral, e iso nótase mesmo nos videoxogos.
Estamos en contra.
Estamos en débeda coas xeracións futuras e estamos en débeda co planeta.
Estamos en el aire.
Estamos en febreiro, e iso son malas novas para os galgos.
Estamos en forma.
Estamos en plena posguerra española.
Estamos ensinando a traballar con elas?
Estamos esgotados.
Estamos facéndonos un lugar a ter en conta no panorama internacional.
Estamos facéndoo con moito traballo.
Estamos falando de cambiar un modelo de cidade.
Estamos falando de feminismo para transformar ás nosas vidas.
Estamos falando de porta xiratoria en urxencias.
Estamos falando do segundo espazo lacustre de toda a Península, despois de Doñana.
Estamos falando do sistema.
Estamos falando dun problema socioeconómico.
Estamos fartas de fotos e promesas, de accións cara á galería.
Estamos fartas!
Estamos fartos, fartos!
Estamos fronte un home ou unha muller, coma todos nós.
Estamos gobernados por xente que prefire que non pensemos.
Estamos gravando para ver se podemos editar o libro canto antes, antes do verán.
Estamos gravando un disco que, en principio, ía ser para bebés.
Estamos horrorizadas, case que non sabemos que dicir.
Estamos igual que no principio.
Estamos indignados con esta discriminación que nos fan á xente que vivimos no rural.
Estamos inmunizados.
Estamos instalados no laio?
Estamos intentando chegar.
Estamos maioritariamente de acordo.
Estamos mellor agora?
Estamos mellor comunicados?
Estamos mellor neste ámbito que a xeración anterior?
Estamos mellor ou estamos peor?
Estamos mellor que outras partes do Estado?
Estamos moi abaixo.
Estamos moi agradecidos ao Pepe que puxo ao Uruguai no altar da comunicación internacional.
Estamos moi atribulados pola razón.
Estamos moi contentos con iso.
Estamos moi preto do punto sen retorno.
Estamos moi satisfeitos polo apoio que tivo a folga.
Estamos mollados até os ósos.
Estamos movéndonos para conseguir financiamento.
Estamos máis aló da historia.
Estamos máis que satisfeitos, estamos encantados por ter acadados os dous obxectivos que perseguiamos.
Estamos na casa pero non estamos parados.
Estamos na hora de andar ese camiño, destaca o texto.
Estamos na repunta de En Marea.
Estamos na repunta.
Estamos na situación máis crítica da nosa historia e xogándonos o futuro do país.
Estamos nas casas.
Estamos negociando tamén a súa publicación no mercado anglosaxón e Alemaña.
Estamos nese punto de 'primeiro foron polos xudeus, pero eu non era xudeu'.
Estamos niso.
Estamos no comezo.
Estamos no de sempre, o cinismo absoluto.
Estamos no longo camiño do apoderamento da muller e temos que seguir avanzando, subliñou.
Estamos no momento de aterraxe dunha dirección completamente renovada.
Estamos no mundo sempre en relación aos outros.
Estamos noutra fase.
Estamos noutro momento; na política tamén hai relevo xeracional.
Estamos nun escenario de cambio total do contrato social.
Estamos nun momento baixo, as vendas caen.
Estamos nun momento de grande importancia.
Estamos nun momento de sumar e de agrandar a base social do nacionalismo.
Estamos nun momento de transición e de reformulación de conceptos.
Estamos nun momento de urxencia, onde a cidadanía debe comprometerse.
Estamos nun momento importante para o futuro desta boa nación.
Estamos nun momento moi paradoxal precisamente.
Estamos nun momento no que o capitalismo se amosa moi voraz.
Estamos nun momento no que o contido se sitúa por diante do soporte, di.
Estamos nun momento tremendo de involución.
Estamos nun proceso de renovación de liñas e coleccións que xa se irá coñecendo.
Estamos nun protectorado.
Estamos nun sector que está desestruturado.
Estamos nun tempo complicado.
Estamos nun túnel sen saída?
Estamos nunha Crise de crecemento.
Estamos nunha campaña electoral definida pola incerteza.
Estamos nunha canella sen saída, nun camiño sen retorno.
Estamos nunha etapa de involución en canto ás liberdades artísticas?
Estamos nunha etapa de reagrupamento que require da visualización de espazos diferentes e complementarios.
Estamos nunha fase de ralentí pero mellorando.
Estamos nunha posición moi difícil, pero as solucións están aí.
Estamos nunha situación de emerxencia climática.
Estamos nunha situación de emerxencia nacional que require un cambio de políticas.
Estamos nunha sorte de federalismo competitivo e tamén perdemos esa oportunidade.
Estamos nunha época nova que a ver en que queda todo.
Estamos nunha época radicalmente diferente.
Estamos obedecendo.
Estamos organizadas e estamos convencidas de que isto obriga a facer cambios estruturais.
Estamos organizando ademais un debate con amigos dos dous.
Estamos orgullosos do galego.
Estamos oíndo xente a falar, ¿como era?, centralés e fiordés, ¿non?, ao tempo.
Estamos pagando infraestruturas innecesarias da burbulla inmobiliaria.
Estamos pechando datas.
Estamos perdendo o tren.
Estamos perdendo os dereitos que foron conquistando os nosos pais.
Estamos perdendo un patrimonio da humanidade.
Estamos pletóricos, eufóricos.
Estamos pletóricos.
Estamos pola democracia, polos modelos abertos e por promover a cultura.
Estamos preocupados, e temos que pasar da preocupación á ocupación.
Estamos preparados para esta situación?
Estamos presentando demandas polo civil e polo penal.
Estamos presentes en todos os conflitos, en permanente contacto con todos os colectivos sociais.
Estamos procurando unha viabilidade ou equilibrio orzamentario con cada vez máis escasos recursos.
Estamos programando para Nadal un circuíto en galego en diversos concellos.
Estamos recibindo moitas chamadas e mensaxes estes días, si.
Estamos respondendo isto por escrito e xa me está faltando o aire, imaxinádevos!
Estamos reunindo probas.
Estamos satisfeitos desa implicación.
Estamos saíndo da crise?
Estamos seguros?
Estamos sentando as bases.
Estamos situados nun momento histórico que pode supor un punto de non retorno.
Estamos sobre areas movedizas e iso obrígate a moverte.
Estamos sobre un volcán próximo a unha erupción terrible.
Estamos sometidas polo macho e polo propio goberno.
Estamos sorprendidos polo éxito.
Estamos sorprendidos.
Estamos superando o de caladiñas.
Estamos tan cansos, moi cansos.
Estamos tendo grandes propostas e moitas desas musicas infantís apostan pola musica tradicional.
Estamos tendo unha aceptación moi boa.
Estamos tentando cambiar a actual tendencia nese momento, cando aínda hai tempo.
Estamos tentando non estorbar e ata exercemos o Estado Policial cos nosos veciños.
Estamos todos aprendendo.
Estamos tolos ou que?
Estamos totalmente de acordo: pero iso debe ser para outros.
Estamos totalmente esquecidos.
Estamos traballando noutros proxectos.
Estamos traballando nun proxecto sobre control migratorio e racismo institucional.
Estamos traballando para o marisqueo, para o sector do mexillón, asegurou Feijóo.
Estamos traballando sen saber cando imos cobrar.
Estamos traballando xa no seguinte número, que debería saír para o mes de marzo.
Estamos tranquilos.
Estamos un pouco máis tranquilos, porque non nos mandan a nena para a casa.
Estamos un pouco máis á marxe dos disparates da fauna da metrópole.
Estamos valorándoo.
Estamos vampirizados.
Estamos vivindo un momento apaixonante.
Estamos vivindo un momento realmente complicado.
Estamos á intemperie.
Estamos, está claro, a referirnos ao Tribunal Constitucional.
Estamos, pois, ante un momento novo e crucial.
Estamos, se me apuras, incluso peor que no punto de partida.
Estamos, xa que logo, diante dunha crise tanto de lexitimidade política como de representatividade.
Estandariza o trazo cotián nun harmónico de pronuncias que saben a centeo.
Estando Manuel Fraga de presidente tivemos algúns problemas.
Estando só apréndense moitas cousas.
Estanlle pechando as portas da Universidade a quen non ten recursos dabondo, denuncia.
Estanlles obrigando a asinar, sobre todo á xente nova, explica Quelle.
Estannos dicindo que dende dentro do sistema non se pode mudar absolutamente nada.
Estannos expropiando dereitos consolidados: fan caso omiso do principio de "prohibición do retroceso social".
Estannos tratando como nenos, a política está sufrindo cambios e máis que vai ter.
Estanse a incumprir as expectativas de moita xente?
Estanse abrindo portas a determinados colectivos e contidos.
Estanse dando pasos importantes nestas últimas semanas a nivel do Estado.
Estanse demolendo pontes, estanse facendo movementos de terras, todo sen licenza.
Estanse facendo algúns moi interesantes agora.
Estanse facendo avaliacións dos programas, de existir?
Estanse facendo propostas moi interesantes e hai que emprestarlles atención.
Estanse lucrando coa miseria dos seus concidadáns, a iso chámaselle ser vampiros.
Estanse pagando cantidades ridículas en conflitos que esixen un investimento moito maior.
Estanse perdendo moitas conquistas sociais e unha nunca se pode evadir.
Estar en construción.
Estar na cabeceira da protesta?
Estar presente no parto.
Estar sentada no Consello de Ministros axuda ben pouco.
Estar só pode ter cousas boas.
Estareime a volver paranoica?
Estaremos a sobrevalorar a liberdade de expresión?
Estaremos atentos, por suposto.
Estaremos coa atención moi viva.
Estaremos dispostos a facelo?
Estaremos nós no escenario, pero hai unha lista de persoas que colaboraron e moito.
Estariamos a falar dunha responsabilidade natural virada cara os outros.
Estariamos noutra situación.
Estarrecedor.
Estarrícase.
Estará a familia a repor as competencias positivas?
Estará condicionado este proceso de elección pola sombra dos procedementos xudiciais?
Estará coordinado por Luis Codias.
Estará máis socializada a responsabilidade, polo tanto?
Estará no medio a versión mais achegada á realidade do que pasou?
Estará no texto mais, como traballaches este aspecto?
Estará, once anos despois, a súa faciana de novo nun cartel electoral?
Estarán estes satisfeitos coa dirección de Pedro Sánchez?
Estarán nunha mariscada.
Estarás connosco sempre, na luz dos nosos ollos, nos brazos que nos impulsan.
Estaría ben saber a outra parte.
Estaría disposto a chegar a instancias europeas, como di Manuel González?
Estaría falando sobre a industria da música?
Estaría moi ben crear pontes dunha banda a outra banda.
Estaría na túa lista, Pablo, se mo tiveses pedido, resolveu.
Estarían dispostos a asumir ese proceder Aznar, González, Rivera ou Casado?
Estarían pensando nas entradas?
Estarían todos pechados no despacho da Presidenta.
Estarías de acordo con esta descrición da túa escrita?
Estas "hai anos" que queren colgar os hábitos.
Estas accións buscaban aliviar o esforzo que estes dous países estaban realizando.
Estas achegas, e outras que axiña virán, contribúen a fixar algo máis de luz.
Estas aseveracións non son froito da ciencia senón da ideoloxía.
Estas aventuras, como as boas historias épicas, son triloxías.
Estas catro cidades duplicaron o seu número de casos dende a Noiteboa.
Estas circunstancias están presentes nas nosas escolas e institutos, para quen queira velas...
Estas comunidades teñen unhas características comúns.
Estas condicións fixéronlle renunciar e buscar un novo emprego.
Estas condicións son incumpribles para a maioría, por razóns legais e mesmo culturais.
Estas convocatorias, evidencia o Goberno central, están "limitadas polo crédito dispoñible".
Estas cousas ademais, fannos ver que imos polo bo camiño, conclúe.
Estas cousas parece que só pasan nas películas.
Estas cousas pasan?
Estas cousas pasaron.
Estas cousas van dende retos de investigación ata conseguir máis financiamento, explica Fernández Prieto.
Estas crises son a proba viva de que se esgota o sistema.
Estas cuestións prodúcense contradicindo o criterio dos profesionais da Oncoloxía, non si?
Estas curas significan ter salarios máis baixos, máis paro, máis precariedade e peores horarios.
Estas demandas son acaídas para determinados contextos mais son difusas para a unidade política.
Estas diferenzas son indiscutíbeis, pero tamén hai unha serie de paralelismos.
Estas dificultades fan que sexa máis difícil convertela nunha función que nunha película?
Estas distintas historias vanse alternando, ofrecendo diferentes planos de lectura.
Estas dúas clases sociais mandaran sempre en Mugardos.
Estas dúas medidas van vinculadas claramente a manter os eucaliptais.
Estas dúas obras céntranse en captar os ritmos e cambios dos elementos na paisaxe.
Estas dúas son as grandes prioridades.
Estas dúas tendencias tiveron o seu gran ensaio nas pasadas eleccións municipais.
Estas e outras reflexións pódense recuperar na gravación do encontro que acompaña este texto.
Estas eleccións chegan despois de longuísimos procesos á procura da confluencia.
Estas eleccións foron a segunda parte dese proceso.
Estas eleccións municipais desmontaron tópicos e amosaron que na Coruña non hai un rexeitamento.
Estas eleccións, afirma, poden ser un pequeno primeiro paso para transformalo todo.
Estas empresas reclaman apoio público dende hai semanas.
Estas entidades promoverán encontros e reunións para presentar estas iniciativas nos vindeiros meses.
Estas escollas non son casuais, nin froito do capricho das musas.
Estas están baseadas no principio de compartir recursos e sinerxías para a promoción conxunta.
Estas expectativas influirán igualmente no proceso electoral iraniano a celebrarse en maio próximo.
Estas expresións fan dano.
Estas falacias indemostradas constitúen o corpus teórico dos impulsores da privatización sanitaria.
Estas ferramentas non van ser eternas, cambian continuamente.
Estas formas de traballo en rede axudan a non traballar de forma illada.
Estas foron algunhas desas ocasións.
Estas foron as súas primeiras palabras, nada máis ser proclamado presidente.
Estas foron palabras súas.
Estas foron unha mestura de agradecemento interno e advertencia alén das fronteiras.
Estas ideas son de sentido común, é dicir, permiten construír un novo sentido común.
Estas informacións teñen efecto nas persoas que se achegan ás farmacias?
Estas iniciativas seguen sendo illadas e sectoriais.
Estas institucións locais teñen a súa orixe nos concellos rurais medievais.
Estas intencións electoralistas finais son o verdadeiro problema.
Estas listas non existen, e isto dígoo como politicólogo.
Estas medidas laborais terán como resposta unha nova folga.
Estas medidas xa existen en diversas convocatorias nacionais e europeas, engade.
Estas medidas, adoptadas coa escusa da crise, están inspiradas nunha ideoloxía supremacista.
Estas medidas, de calquera xeito, nunca chegaron a aprobarse.
Estas mesas estaban constituídas por integrantes da fundación e traballadores da mesma.
Estas mulleres necesitan recursos e apoio inmediatos no momento en que denuncian.
Estas mulleres necesitan recursos e apoio inmediatos.
Estas mulleres non sabía a onde ían.
Estas mulleres teñen o seu traballo e eles tamén saben onde están.
Estas non foron, así e todo, as últimas obras.
Estas non son discutibles.
Estas ofertas foron confirmadas polo propio alcalde de Sober, Luís Fernández Guitián.
Estas palabras non solucionarán o sucedido, nin mitigarán tanta dor.
Estas palabras vanse amoreando dende unha carraxe que a duras penas pode ser contida.
Estas pequenas cousas seguro que se poden resolver cunha negociación.
Estas persoas que saíron adiante tiñan unha extraordinaria coraxe, conclúe.
Estas persoas teñen uns dereitos que non están sendo respectados, di.
Estas persoas, entre as que me inclúo, imos seguir.
Estas persoas, realmente defenden os mesmos principios, aínda que representan diferentes papeis.
Estas poderían ser as valoracións derivadas da enquisa.
Estas posicións líganas coa defensa da soberanía.
Estas posteriormente son distribuídas a Marrocos e Libia a través de Malí e Mauritania.
Estas premisas provocaron tamén unha vaga de críticas.
Estas preocupacións tamén foron amosadas por algún colexio médico, coma o de Pontevedra.
Estas probas, non obstante, adoitan ter unha escasa dificultade.
Estas propostas únense á realizada días atrás do Plano Estratéxico da Mocidade Emprendedora.
Estas reflexións teñen tamén a súa tradución en cifras.
Estas reivindicacións teñen que ter caras novas.
Estas rendas mínimas son imprescindibles para evitar situacións de exclusión social.
Estas resultan, normalmente, daquelas.
Estas serán menores canto antes se produciren os cortes nas emisións.
Estas situacións son luxos para eles, denunciou Luís Villares.
Estas solucións son en forma de préstamo, algo que non aceptan os inversores.
Estas son algunhas das cifras que as organizacións agrarias levarán este martes a Madrid.
Estas son algunhas das súas claves.
Estas son algunhas de claves que poden servir como guía no caso.
Estas son as cifras de Europa.
Estas son as claves do caso: Que se investigou?
Estas son as dúas referencias que temos.
Estas son as miñas últimas palabras.
Estas son as principais decisións do Executivo, a maioría delas rexeitadas na oposición.
Estas son as súas convocatorias.
Estas son as últimas noticias que atopamos del.
Estas son escrituras en táboas distintas e cada unha achega o que deba achegar.
Estas son o cinco puntos máis perigosos, que afectan a sete dereitos fundamentais.
Estas son prescindibles!
Estas tamén se producen en cada un dos países da unión.
Estas tensións afloran aínda mais no actual marco de polarización política e electoral.
Estas teorías son un enorme fracaso, que está sendo refutado pola realidade.
Estas trampas poden ser caseiras ou comerciais.
Estas tres columnas son as necesarias.
Estas tres montaxes disputaranse os galardóns ao mellor espectáculo e á mellor dirección.
Estas tres obras competirán polo premio ao mellor espectáculo.
Estas valoracións chegaban despois dunha última xornada ateigada de público, pero tamén de actividade.
Estas árbores poden falarnos de amizade, de convivencia, especialmente cos ríos e regatos.
Estas últimas seis titulacións tamén son as que máis usan o galego na docencia.
Estase 'elitizando' a Universidade?
Estase a aproveitar da boa fe do sector aeronáutico galego, destaca.
Estase a elaborar e xa temos unha previsión, sobre todo, de onde non recortar.
Estase a falar así do peso do pasado, pero complétase ao final.
Estase a falar de todos menos deles.
Estase a perder riqueza na cultura, de educación, dereitos laborais.
Estase a provocar un empobrecemento masivo da clase traballadora, insisten.
Estase a rachar co binarismo, cos corpos correctos de homes e de mulleres.
Estase a recuperar?
Estase agora á espera de que o Tribunal Supremo decida sobre os recursos presentados.
Estase asumindo a situación con fatalidade, en lugar de rebelarse.
Estase demostrando que arde igual no verán que no inverno.
Estase expulsando a toda unha xeración?
Estase falando de gobernos de concentración.
Estase implicando menos do que debería?
Estase intentando acabar co estado de benestar, os gobernos están intentando iso.
Estase no proceso selectivo.
Estase perseguindo este colectivo.
Estase producindo un proceso de desafección lenta e continuada dos grandes medios?
Estase substituíndo emprego a tempo completo por emprego a tempo parcial.
Estase vendo estes días, que se piden reunións coa conselleira e pasa de todo.
Estatua de bronce.
Este "alivio do confinamento" é urxente?
Este Goberno non ten capacidade para afrontar realmente os problemas.
Este Goberno tamén tivo que lle facer fronte aos pensionistas.
Este abandono do galeguismo hai que poñelo en contexto.
Este abónase cada trimestre a costa dos beneficios.
Este aconselloulle denunciar o asunto ante o Ministerio de Traballo.
Este acordo ten que beneficiar a xente.
Este acordo é tan ambicioso como o ordenamento xurídico español nos deixa.
Este acordo é unha das claves para entender o que sucede na actualidade.
Este acto tamén contará cunha actuación musical do arpista Roi Casal.
Este ambiente de alegría non o pode cambiar nada.
Este ano A Coruña celebrou dúas veces o Entroido.
Este ano a intensidade da gripe aínda baixa e os casos rexistrados, esporádico.
Este ano a situación tamén é alarmante.
Este ano as actividades teñen como lema "Visibilizámonos, movémonos, apoderámonos".
Este ano choveu moito, así que o cereal está moi verde e medrado.
Este ano consolidouse esta tendencia?
Este ano creo que vai ser moi difícil para moitos é unha autentica mágoa.
Este ano cúmprese unha década de mandato de Abel Caballero como Alcalde de Vigo.
Este ano estamos recibindo un apoio maior de colectivos, partidos e entidades sociais.
Este ano estamos traballando a poesía visual, audiopoemas e biopoesía.
Este ano foi un esforzo, pero estamos outro ano máis presentando o festival.
Este ano imos prescindir dos doces na festa.
Este ano publiquei catro libros ilustrados: O Brinca vai!
Este ano recibirá o Premio Pedigree no décimo aniversario do festival.
Este ano recibirá outro millón de euros para máis estudos.
Este ano volve con 'Arrolo', unha curta realizada no Chanfaina Lab.
Este ano é máis doado aparcar.
Este ano, Noiteboa cae en setembro.
Este ano, como novidade, todas as funcións serán gratuítas.
Este ano, din os vaticinios, será duro.
Este ano, o antigo presidio non será a súa sede e trasladarase ao Ágora.
Este ano, serán catro millóns.
Este anteproxecto de lei, de saír adiante, deterioraría o Sistema Sanitario Público Galego... aínda máis.
Este apoio, no caso de se producir, debería ser sen condicións.
Este argumentario é, sinxelamente, mentira.
Este argumento é de vergoña allea.
Este artigo escribino hai unha semana.
Este artigo é un meme.
Este aserto é en si mesmo unha provocación.
Este asociacionismo e cooperación precisa dun impulso das administracións públicas?
Este aspecto xa estaba no anterior regulamento, pero esta participación era voluntaria.
Este aspecto xa o trataron especialistas en varias publicacións internacionais.
Este aumento de representación é todo un éxito pero tamén leva riscos.
Este aumento obedece a varias razóns.
Este barco ven cangado de xudeus.
Este cambio non vai acontecer de súpeto, mais si progresivamente.
Este capitalismo sen freo provoca unhas diferenzas económicas abismais que poden acabar coa convivencia.
Este caso vén de hai máis de cinco anos.
Este censo de residentes ausentes non deixa de crecer.
Este cobro conculca un principio constitucional básico como é a presunción de inocencia.
Este condicionamento afectará tamén "ás fundacións e asociacións" vinculadas a cada formación política.
Este criterios deben ser "obxectivos" e permitir que a arbitraxe se "xeneralice".
Este cóctel de datos meteuse en dous programas informáticos diferentes para corroborar os resultados.
Este dato complétase co das persoas que si tiveron que ser enviadas á Coruña.
Este dato merece un comentario á parte.
Este datos parece que non engaden moita información.
Este debate non se vai resolver facilmente.
Este debate provocou unha tremenda desorde e certificou un alto grao de intrusismo profesional.
Este deporte é a nosa paixón e temos unha grande confianza no seu futuro.
Este descenso das mobilizacións explícase só polo escenario electoral?
Este descenso na actividade afectou sobre todo aos máis novos e novas.
Este diario contactou con Antón Barba, que rexeitou ofrecer a súa visión da situación.
Este diario tentou obter a información de ambos.
Este dicionario de dúbidas non recolle o adxectivo "preto".
Este disco novo é máis de señor, máis acomodado.
Este disco ponnos ás galegas e aos galegos diante dun espello.
Este disco son catro cancións, con letras brevísimas.
Este disco é máis acústico co anterior.
Este drama desenvolvese entre a fantasía do cinema e as obrigas conxugais.
Este día debe ser un antes e un despois.
Este e outros poemas falan do saber do avó.
Este encontro, segundo os investigadores, foi auspiciado por Javier Reguera, funcionario do Concello lucense.
Este enfoque non pode dar máis que unha definición de esquerdas.
Este engano maiúsculo terá consecuencias moi graves.
Este enorme esforzo culminou coa publicación na Editorial Galaxia de Ramón Cabanillas.
Este episodio tornouse nunha especie de símbolo de todo o que non funciona aquí.
Este era o verdadeiro demo maléfico.
Este escenario, probablemente, non renove o marxe de acción dos meses anteriores.
Este espectacular incremento nos prezos das subministracións enerxéticas afecta a todos os fogares.
Este espectáculo sería imposible de facer se non houbese un grupo amador que colaborara.
Este estudo debuxa cinco escenarios posibles e "en só un perde a maioría", explican.
Este experto teno moi claro: a desigualdade prexudica seriamente a saúde.
Este falanxista antigo tenente de Intendencia estivo sempre moi achegado a Primo de Rivera.
Este federalismo ha ser competitivo.
Este feito demóstranos que non estamos nunha sociedade normalizada, é dicir decente.
Este feito foi anotado nos meus documentos informáticos de investigación.
Este feito intranscendente en aparencia converterase no motor da película.
Este feito só fixo afianzar a falacia antes dita.
Este feito, que agora vemos moi claro, tamén ten antecedentes no período anterior.
Este fenómeno nótase principalmente nas tarefas duras de produción.
Este fermoso país vai volver a ser solidario.
Este fin de semana Ferrol foi protagonista, no ámbito das mareas.
Este fixa como primeiro paso unha conciliación en Madrid no vindeiro mes de marzo.
Este foi o ano da maioría absoluta.
Este funcionario actuou sempre desta maneira?
Este gasto vai xa polo millón de euros.
Este goberno agora presume de que non crece o paro rexistrado.
Este goberno non crea emprego.
Este grupo da sociedade insegura móvese no gume da navalla.
Este grupo ten un protocolo e analiza o proxecto.
Este heroe só quere ser heroe, pero non lle deixan.
Este impacto déixase sentir nas entrañas do sistema produtivo, alterando as condicións laborais.
Este incendio alcanzou o concello veciño de Ferrol, na praia de Ponzos en Covas.
Este incidente é un grave tropezo na súa carreira política.
Este incremento das emisións débese ao aumento do uso do carbón.
Este incremento non é homoxéneo en todos os lugares do país.
Este indicador fai referencia á produción, transporte ou distribución de enerxía eléctrica.
Este informe aplica unha dobre vara de medir e excédese.
Este informe aínda non está en mans de Xustiza, segundo fontes do ministerio.
Este inverno foi escuro e longo.
Este investigador compara esta modificación coa a que se produce nos campos de cultivo.
Este labor atinxe igualmente as institucións.
Este laboratorio é a xoia da coroa da Escola de Teleco.
Este libro achega puntos de vistas diferentes de diversos autores ao redor da globalización.
Este libro foi laborioso, mais tamén gozoso.
Este libro nace da perda.
Este libro pode unilos con esa época.
Este libro pon en valor o poder da palabra e da comunicación.
Este libro responde a iso, á reivindicación da memoria daqueles anos e daquelas cousas.
Este libro ten catro partes ou actos, só os enumeraches sen poñerlles un título.
Este libro é a esperanza, o futuro.
Este libro é un ben desde o punto de vista persoal.
Este libro é unha das obras medievais máis importantes de Portugal.
Este libro, que recupera Edicións Fervenza, ten un grande interese antropolóxico, histórico e literario.
Este longa e detallada exposición debe facernos pensar.
Este luns Serrano dixo descoñecer a orixe desa decisión e atribuíuna a técnicos.
Este luns celebrarase un acto de despedida no tanatorio de Les Corts de Barcelona.
Este luns celebrouse en Madrid a vista oral do xuízo contra Emilio Cao.
Este luns celébrase a primeira carreira longa contra o reloxo.
Este luns celébrase o Día da Muller e a Nena na Ciencia.
Este luns nacerá unha nova rede social.
Este luns ofreceu unha rolda de prensa para valorar o ditame.
Este luns pola mañá Caballero volveu cargar contra o Goberno de Núñez Feijóo.
Este luns pola noite, o presidente grego dirixirase á cidadanía a través da televisión.
Este luns reunícheste con representantes da Xunta.
Este luns rexistráronse ademais os dous primeiros casos en Portugal.
Este luns si.
Este luns é un día decisivo para o conflito aberto na minaría.
Este luns é un día inédito en todo o Estado.
Este luns, Otero repetiu unha comparecencia similar.
Este machadazo non ten precedentes.
Este martes Iglesias Mazaira lembrou que el traballa no departamento de Media Distancia.
Este martes a visita foi ao concello rianxeiro, centrada na política de vivenda.
Este martes celébrase o Día das Bibliotecas.
Este martes comeza o derradeiro debate de política xeral da décima lexislatura galega.
Este martes confirmou a súa decisión.
Este martes coñeceuse o penúltimo dato de desemprego previo ás eleccións xerais.
Este martes e mércores están convocadas novas concentracións de protesta.
Este martes entregaranse os Premios María Casares do Teatro.
Este martes foi un día grande, algo atípico nalgúns parlamentos.
Este martes non foi unha excepción.
Este martes pasou algo interesante no Parlamento Europeo.
Este martes, polo menos, comezou o das despedidas.
Este mes cobrará aínda menos, porque ela e as súas compañeiras están en folga.
Este mes de agosto os medios de comunicación non falan doutra cousa.
Este mes foi moi intenso.
Este mes, por primeira vez, fomos catro.
Este mesmo xoves Feijóo volveu divulgar sete informes dese tipo.
Este mesmo xoves o Goberno galego aprobou a expropiación dos terreos necesarios.
Este mesmo xoves, nun debate en Radio Coruña, confirmaron a súa postura.
Este mito é pura fantasía, como se pode observar, e experimentar en propia carne.
Este modelo cambiou no período da transición.
Este modelo podería estenderse a outros sectores.
Este modo de apresamento discursivo expulsa, por totalizador, a quen se coloca en contra.
Este momento cambia a visión que se ten sobre a institución.
Este monte, así, é imposible de xestionar, porque o ordenamento forestal necesita de escala.
Este movemento caracterizábase xustamente por unha falta de caras visibles, de líderes.
Este mudar en común foi a transformación máis fonda da nosa historia contemporánea.
Este mundo éche o conto de nunca acabar, que diría o Casiano de Covelas.
Este mércores falouse de conciliación no Parlamento.
Este mércores no Parlamento Lorenzo volveu eludir a cuestión.
Este mércores o deputado popular defendeu a "legalidade" daquela decisión.
Este mércores o presidente da Xunta veu afirmar que as súas promesas eran inviables.
Este mércores ou, a máis tardar, este xoves.
Este mércores recibiron o apoio e a solidariedade do persoal de limpeza do centro.
Este mércores semella que Núñez Feijóo vén de pechar esta posibilidade.
Este mércores, cando menos por dúas veces.
Este método provocará, segundo denuncian, "moitos falsos negativos" pola súa escasa fiabilidade.
Este móbil que teño aquí tívoo dous anos a Garda Civil.
Este negocio é pouco rendible e non permite crecementos moi fortes.
Este non vale.
Este non é menos intenso.
Este non é o traballo que aprendemos na facultade.
Este non é un problema económico.
Este novo artefacto político, iso si, aínda non acabou de construírse.
Este novo procedemento será o que se utilice tamén para as votacións finais.
Este optimismo cadra, non obstante, cunha nova redución de persoal ata mínimos históricos.
Este outono publica 'Razón de Son', o seu primeiro traballo en solitario.
Este outono publicarase o libro colectivo Árbores que non arden.
Este panorama desalentador debería ter unha resposta contundente por parte dos gobernantes.
Este parcial ampliouse no comezo do segundo tempo con dous goles máis.
Este pasado luns, volveu presentar emendas ao texto que se debaterá no Parlamento Europeo.
Este país merece que se abran as xanelas.
Este país non nos gusta, só queremos escapar de aquí canto antes, prosegue.
Este país quedaba fóra.
Este país sofre historicamente unha falta de poder político.
Este país tamén é pioneiro no continente en aprobar leis antidiscriminación.
Este permiso estará vixente "durante a hospitalización e tratamento continuado" acreditado con informes médicos.
Este pertence a un poema de María do Cebreiro titulado O selo.
Este plan "superou amplamente as expectativas" pero non vai parar.
Este poema en concreto é un divertimento que me permite contar moitas cousas serias.
Este prezo fíxase cun día de antelación.
Este problema levou á folga.
Este procedemento vén de comezar de novo, pero cuns requisitos sensiblemente máis relaxados.
Este procedemento é rápido na súa execución e ten vantaxes nos custos.
Este proceder xa o realizou esta Xunta noutras ocasións en relación coa mesma empresa.
Este proceso de cambio ten, para min, unha melodía común.
Este proceso de liquidación, que se realizou en lotes, finalizou a pasada semana.
Este proceso de renovación dos órganos internos ten que valer para deixar iso atrás.
Este proceso descolonizador debería concluír coa celebración dun referendo de autodeterminación.
Este proceso suporía, tamén, unha desmontase do eu.
Este proceso ten que producirse.
Este proceso, din, realizarase "nun prazo de tres meses".
Este protocolo vai ser moi importante.
Este proxecto foi diferente porque foi creándose sobre a marcha.
Este proxecto xurdiu no certame lugués Finde.
Este punto non está aínda de todo claro.
Este que vivimos, aínda balbuciente, tamén.
Este regulamento, agrega Beiras, non impedirá que o grupo teña "autonomía funcional".
Este relato levaba probablemente moitos meses escrito.
Este reparto corrixido ocasiona circunscricións sobrerrepresentadas, e outras infrarrepresentadas.
Este resultado mostra que o Bloque foi visto como a verdadeira alternativa.
Este resultado negativo está ademais moi desequilibrado entre unhas e outras comarcas.
Este ronsel teatral foi, segundo o director, algo buscado.
Este se cadra é máis pop.
Este segundo aspecto non se modificará por lei.
Este segundo é máis reflexivo, como dicía.
Este será o cuarto.
Este será o espazo no que, se o desexan, poidan propoñer pactos á Fiscalía.
Este sería o paso que falta.
Este sería o título da película se o orixinal en alemán se traducise fielmente.
Este si.
Este sicario traballou tamén facendo estudos para a mina de Corcoesto.
Este sindicalismo promoveu grandes mobilizacións polas políticas negativas e nefastas contra o agro galego.
Este sistema xa o empregan os forense pero nunca se adaptara á paleontoloxía.
Este sábado a medida implantarase tamén nos hospitais de Lugo e Monforte.
Este sábado presentouse publicamente o resultado, coa inauguración da exposición Os presos do Mosteiro.
Este sábado terá lugar a presentación oficial desta asociación.
Este sábado terán lugar os pratos fortes do festival.
Este sábado terán unha asemblea para informar do contido final do convenio.
Este sábado, en Vigo, os agarimos venceron con rotundidade a calquera tipo de velorio.
Este sábado, na Coruña, afronta a súa primeira gala dos Mestre Mateo.
Este só convoca as asociacións que lle rin as grazas.
Este talvez é unha resposta dende a ficción, non?
Este tamén debe ter límites?
Este tamén.
Este tema correspóndese con esa parte escura.
Este tema fíxeno para un concurso de Vigo.
Este tema provocoume varios conflitos.
Este tema significa que se lle salve a vida a unha persoa ou non.
Este tema é como o colofón da xornada que se conta no disco.
Este temor é fundado.
Este tempo sen escrúpulos é miserable até no futuro que nos ofrecen.
Este ten máis cor.
Este ten que ser o gran obxectivo.
Este ten recibido o nome de veganismo.
Este terceiro disco irá con ilustracións.
Este terceiro soa máis contundente.
Este texto fala do oficio dos actores de teatro, tamén chamados cómicos ou monicrequeiros.
Este texto que citas é un automanifesto meu.
Este texto tamén denunciaba que estas empresas teñen lamentables prácticas laborais, éticas e profesionais.
Este texto, previsiblemente, prohibirá plantar pataca nas zonas afectadas durante dous anos.
Este tipo de accións o que fan é dividir unha sociedade.
Este tipo de actos poderán realizarse dentro da legalidade ata finais de marzo.
Este tipo de afirmacións, contemplan dous graves problemas.
Este tipo de campañas son un complemento ao financiamento público.
Este tipo de contrastes son os que me espertan interese.
Este tipo de cousas teñen que ser prohibidas radicalmente.
Este tipo de débedas hai que notificalas a Facenda?
Este tipo de efectos non se ven da noite para a mañá, pero veranse.
Este tipo de establecementos sitúanse principalmente nas cidades e grandes vilas.
Este tipo de formatos engancha moito aos nenos e gústalle un montón.
Este tipo de praxe, lembra o sindicato, motivou diversas denuncias.
Este tipo de programas contribúen a que as cousas melloren no noso país.
Este traballo era esencia para a economía e a supervivencia familiar.
Este traballo, resalta a Universidade da Coruña, acadou "repercusión mundial".
Este tránsito pode ser útil para abandonar algunhas destas inercias e ese sentimentalismo?
Este tríptico si respecta a composición de liña continua.
Este vector de transformación é moi importante pero aínda só está definido.
Este venres aconteceu de novo.
Este venres comeza a quinta edición do encontro audiovisual Chanfaina Lab.
Este venres está convocada no hospital unha concentración de protesta ante a actuación policial.
Este venres hai dous anos que a Xunta abría parcialmente a Cidade da Cultura.
Este venres o persoal é informado polos sindicatos sobre as condicións pactadas.
Este venres os grupos da oposición recibirán ese documento base.
Este venres poderedes ler unha completa crónica en Praza.
Este venres presentouse o resultado completo da investigación Xeración Perdida.
Este venres presentáronse publicamente os catro candidatos e candidatas elixibles.
Este venres tampouco hai rolda de prensa de Paula Prado.
Este venres, como todos, a sirena soou, pero máis dunha vez.
Este venres, en Praza, máis Factoría de Subsistencia.
Este venres, tras a masiva mobilización feminista, Tellado viuse obrigado a moderar o discurso.
Este verán a dimensión da epidemia foi superior á de anos anteriores.
Este verán non foi un verán máis, e non podemos finxir que o foi.
Este verán, todos valoraremos saltos de trampolín nas piscinas públicas.
Este vindeiro mércores está previsto que lles dean a alta.
Este virtuoso da trompeta provén dunha familia cunha longa tradición musical.
Este volume reúne achegas á materia realizadas por antropólogas e antropólogos estranxeiros.
Este xa é un punto de non retorno.
Este xaneiro cúmprese o oitavo aniversario da Lei de Dependencia.
Este xeito de facer as cousas influirá tamén na conformación das listas?
Este xornal, sen ir máis lonxe, podería ser un bo exemplo.
Este xoves celébrase o Día Mundial das Migracións.
Este xoves comeza a segunda edición de Cinema Crianza.
Este xoves o propio Feijóo admitiu que as dúas primeiras están atrasadas.
Este xoves volveu acontecer.
Este álbum móvese nun espazo emocional "que vai máis aló do puramente xeográfico", destacan.
Este é a final, igual é un final imperfecto, pero é o final.
Este é da meniña.
Este é o argumento, tan aparentemente evidente.
Este é o caso do sétimo escano en Pontevedra e do oitavo en Coruña.
Este é o contexto no que Noriega foi cuestionado pola posibilidade de pactos postelectorais.
Este é o contido fundamental da nova obra da investigadora Aurora Marco, Elas.
Este é o dos irredutíbeis.
Este é o estado da cuestión.
Este é o final dunha lexislatura esgotada.
Este é o futuro deseñado na reforma.
Este é o gran conflito referencial que temos que tentar superar.
Este é o gran reto no que hoxe se debería estar traballando.
Este é o modelo do Código penal vixente.
Este é o nivel e funciona.
Este é o nivel.
Este é o nivel?
Este é o noso contorno.
Este é o noso pasaporte cara a un lugar sen horizonte.
Este é o plan "nun escenario no se impedira o rodeo do Congreso".
Este é o presente.
Este é o primeiro libro de Quico ou o segundo?
Este é o principal argumento da banca que non é especulativa senón solidaria.
Este é o principal factor que empuxa o desmantelamento das nosas sociedades.
Este é o principal problema, porque non podemos nin consultalo.
Este é o reto ao que responder xa.
Este é o tempo en que os políticos se autodestrúen.
Este é o tipo de traballo que me interesa.
Este é o voso segundo traballo.
Este é pois un contexto extremadamente hostil á democracia.
Este é seguramente o problema máis grave que hai na administración de xustiza.
Este é un camiño no que "Compostela Aberta tocou teito", asegura Bascuas.
Este é un debate aberto nos últimos tempos no Morrazo.
Este é un debate que hai que ter cordial e relaxadamente.
Este é un debate vello xa entre as teóricas feministas.
Este é un diagnóstico compartido polo alcalde de Lugo, Xosé López Orozco.
Este é un disco diferente dos producidos en Europa e a crítica valorouno positivamente.
Este é un espazo baleiro.
Este é un estudo pioneiro e está feito directamente por nós, por mulleres nais.
Este é un feito.
Este é un libro de moitas voces.
Este é un libro de prosa, por veces poética.
Este é un libro de ruídos.
Este é un mapa é da revista Limes de hai varios anos.
Este é un momento moi importante.
Este é un mundo moi pechado, comecémonos todos.
Este é un país de herba!, conclúe Pilar.
Este é un país desagradecido.
Este é un pobo de moitas historias, de moitos personaxes.
Este é un primeiro paso.
Este é un principio que, na miña opinión, é básico en democracia.
Este é un produto distinto, en primeiro lugar porque hai que andar na rúa.
Este é un sector que depende moito das veleidades e flutuacións das grandes empresas.
Este é un tema moi interesante.
Este é un tema moi sensible no liderado chinés.
Este é un traballo individual, porque non hai contacto entre unhas e outras mulleres.
Este é un traballo que non levará seis meses.
Este é unha dos paradoxos que presenta o capital, sinala.
Este é, ademais, un libro que me levou varios anos facer.
Este é, en realidade, o problema de fondo.
Este é, paradoxalmente, o ano do Teatro Galego.
Este último apartado resérvase para incluír os tráilers de diferentes películas.
Este último aspecto "merece unha opinión especialmente positiva".
Este último definiu a Isaac como "o motor de grandes causas".
Este último era o responsable de Obras e Urbanismo.
Este último grupo corresponde á metade máis nova e menos politizada do corpo electoral.
Este último mandado entendemos que hoxe é máis necesario ca nunca.
Este último tolérase de mellor grao, para vostede sería aceptábel?
Este último é unha das achegas principais de Estaleiro.
Este, advertiron, non é unicamente un conflito "laboral".
Este, afirma, é "o compromiso real que Lugo necesita".
Este, afirma, é outro motivo para que escoller este campus sexa unha "boa elección".
Este, aseguran, é "o mellor e máis ambicioso" dos seus traballos.
Este, con todo, ten tamén o seu lado escuro.
Este, dixo, "é un compromiso que non ten tempo".
Este, en concreto, pareceume moi interesante.
Este, evidencian, é "un tempo precioso no que se perden moitas vidas".
Este, ironiza, "non debe ser uso partidista das institucións".
Este, obviamente, vai de seu.
Este, parece que de deixar ir a alguén, por fin.
Esteban era bo e hoxe era terriblemente cedo.
Estela Eólica, sinalan, "presentou unha iniciativa" para instalar a súa planta no Irixo.
Estereotipo do corpo desmitificado.
Estereotipos.
Estes activos criticadores do goberno anterior son agora mansos cordeiriños que non piden nada.
Estes adiantos fixeron que os ciclos electorais varíen.
Estes afectan a distintos ámbitos, dende a hostalaría á actividade cultural ou á mobilidade.
Estes alicerces son básicos para nós.
Estes anos falamos tamén da competencia en seguridade marítima e o tren de proximidade.
Estes apuntamentos apresurados saben ben que as fendas non son soamente dixitais.
Estes apuntamentos que fago non esgotan, nin moito menos, todas as posibilidades de mellora.
Estes argumentos non valen.
Estes beneficios eran estratosféricos.
Estes cambios foron obviados pola Consellería tras facer público o reparto de concertos.
Estes cartos inxéctanse na economía local, fomentando o desenvolvemento.
Estes consumidores, dixo, "teñen que ter a responsabilidade sobre os seus investimentos".
Estes contactos comezarán nos vindeiros días.
Estes datos teñen unha dobre lectura.
Estes desgraciados criticaban aos veciños que viñan de mercar o seu primeiro coche usado.
Estes directorios actualízanse automaticamente cada vez que alguén edita, elimina ou agrega un arquivo.
Estes dous non estaban imputados por corrupción?
Estes dous son dúas rectas paralelas e non teñen punto de encontro.
Estes dous xeitos de facer política semellan irreconciliables, pero a realidade é outra.
Estes dous últimos fornecen con eses cartos as súas necesidades estatais.
Estes días a serie está a gravarse en Compostela.
Estes días acórdome moito daquel símil.
Estes días de verán escribo nun caderno azul que me regalou un admirador.
Estes días el mesmo está a poñelo en evidencia de xeito implícito.
Estes días estanse a cumprir dous anos dos sucesos.
Estes días pensei en Charlie Hebdo.
Estes días si se manifesta.
Estes días veño de rematar a lectura do libro A estraña parella.
Estes días véxome obrigado, moi ao meu pesar, a facer campaña dende a residencia.
Estes elementos deben ser analizados á marxe?
Estes equipos reconfigúranse constantemente para cada "proxecto".
Estes eran de temas políticos.
Estes eran negocios menos rendibles, pero máis seguros.
Estes espazos quedaron sen sociedade civil.
Estes estereotipos, indica o documento, "impiden o desenvolvemento das capacidades e habilidades".
Estes están exentos.
Estes feitos terribles levan acontecendo anos e anos e, lamentablemente, seguirán acontecendo.
Estes fondos haberían estar territorializados.
Estes foron algúns dos avatares políticos ao respecto.
Estes gurús da política pensan que poden pescar as troitas coas bragas enxoitas.
Estes lúcranse mesmamente da existencia dun poder autonómico do que renuncian!
Estes marcadores estanse repartindo polas feiras do libro ata finais de agosto.
Estes matices levan a prender a luz das cautelas nos grupos da oposición.
Estes medios non son independentes e non poden tomar decisións por si mesmos.
Estes movementos, ás veces, teñen unha renovación máis cultural, de rexeitamento, que de propostas.
Estes nenos buscan o que buscan todos os nenos: cariño, afecto e referencias.
Estes nenos e nenas son superviventes natos.
Estes non foron tempos doados, os recortes foron chegando.
Estes obxectivos deberían ser suficientes para chegar a algún tipo de acordo.
Estes ou outros criterios, incluso se son minoritarios, deben ser manifestados libremente.
Estes parecen ser os datos.
Estes peches son un erro.
Estes poden ser exemplos do que será a volta á nosa nova "normalidade".
Estes populistas, que gastan o diñeiro en asuntos sociais.
Estes preceptos son compatibles co capitalismo?
Estes procesos poden calendarizarse con relativa facilidade.
Estes reaccionan con sorpresa.
Estes referentes gregos transcenderon no tempo ata a actualidade.
Estes remedios son para mulleres.
Estes residuos mariños son tratados de forma diferenciada, separándose por materiais.
Estes resultados non son unha casualidade.
Estes seres que veñen doutro continente funcionan ademais con parámetros moi distintos aos nosos.
Estes servizos non van abrir ata setembro nin para maiores nin para persoas dependentes.
Estes servizos tamén se fan nos escasos fogares monoparentais.
Estes serían os municipios que están intentando desenvolver unhas políticas máis transformadoras.
Estes son algúns dos moitos intereses cruzados do conflito.
Estes son algúns dos vídeos creados polo alumnado e que forman parte da mostra.
Estes son os candidatos e candidatas.
Estes son os compoñentes dun espectáculo que estará de xira nas vindeiras semanas.
Estes son os establecementos comerciais e entidades que xa confirmaron a súa colaboración.
Estes son os grandes retos que temos.
Estes son os grandes trazos dun proxecto que practicamente acaba de empezar.
Estes son os horarios e localizacións.
Estes son os meus principios.
Estes son os nosos rostros.
Estes son os principais desafíos.
Estes son os puntos máis relevantes da reforma laboral.
Estes son os retos para manter o potencial dunha organización sindical como a nosa.
Estes sucesos veñen de chegar ao Parlamento.
Estes tamén están aínda por definir.
Estes tempos non permiten chegar á última fronteira da sentenza xudicial.
Estes textos obtiveron tamén nos últimos días o apoio de Xosé Manuel Beiras.
Estes valores deben manterse, por encima das leis.
Estes valores son, ata certo punto, inofensivos no imaxinario colectivo.
Estes ventos provocaron néboas, pero tamén amorearon a auga contra a costa.
Estes versos están asociados co título?
Estes vinte grupos quítanlle a razón.
Estes votantes non se moveron para buscar unha solución.
Estes xenios alleos aos avances técnicos sempre gañaron medo deles.
Estes xoguetes sexistas seguen a reproducir estereotipos patriarcais, advirten.
Estes xorden de procesos colectivos, e nesas estamos.
Estes últimos ademais son dobremente culpables.
Estes últimos días de setembro estivemos en Portugal.
Estes últimos días estiven na casa paterna, nas terras de Barcala.
Estes últimos tamén contribuían á continuidade do sistema.
Estes, aclarou, chegarán "máis pronto que tarde", pero non descartou novos recortes e reformas.
Estes, con todo, que tamén foron democraticamente elixidos os seus pobos, din que non.
Esteticamente tamén son diferentes.
Estevo foron denunciados sen cesar polas organizacións ecoloxistas.
Estima que hai máis intercesións divinas e sobrenaturais na situación actual do Estado?
Estimo que todos os camiños de creación son interesantes e necesarios.
Estirpe, esa palabra tan querida polos nosos gobernantes.
Estiveches, dicíalo antes, uns anos en Londres estudando circo e despois xa traballando.
Estivemos buscando e apareceron, ademais, varios modelos delas.
Estivemos buscando o noso propio son.
Estivemos tres meses probando actores galegos, despois probamos actores de diferentes lugares do Estado.
Estiven a milésimas de segundo de soltarme, porque non aguantaba dos brazos.
Estiven a piques de erguerme para aplaudirlle.
Estiven catro anos traballando nela, aínda que comecei a pensala moito antes.
Estiven dez anos en contacto con el.
Estiven dous anos preparando o disco.
Estiven dous días alí e dixen, nada, isto non é para min.
Estiven en Boiro e lembreime de ti.
Estiven entre catro e cinco anos investigando, que non son poucos.
Estiven falando moito con eles e eles séntense portugueses.
Estiven lendo a carta de Pérez Bouza e parece que é esa mesma liña.
Estiven mes e medio alí.
Estiven meses collendo imaxes e fixen unha primeira montaxe.
Estiven moi apoiado pola xente do Eixo Atlántico.
Estiven moi feliz alí.
Estiven moitas veces na esquina de Belgrano e Pasco.
Estiven tres anos en Bruxelas.
Estiven, a nivel municipal, nesa situación, e efectivamente ti tes unha responsabilidade última.
Estivera en Lisboa e en Madrid.
Estivera moi ben.
Estivera xa con Eco e con Ser e volver.
Estiveron a defender a empresa, dicíndolle que se estaba traizoando a si mesma.
Estiveron da nosa man e esa debe ser a función dun político.
Estiveron de acordo no rescate da banca.
Estiveron tamén nas manifestacións contra a reforma laboral convocadas polos sindicatos.
Estivese Zapatero ou a Virxe de Fátima, o problema superábao moito.
Estivestes en Polonia, en Gales...
Estivestes uns días no Salón Teatro...
Estivo a piques de acadar a meta.
Estivo como sempre: afectuoso, ameno e divertido.
Estivo en practicamente todo os seráns.
Estivo metido nun caixón ata que decidín retomalo.
Estivo moi preto de aprobarse xa nesta lexislatura.
Estivo moi preto.
Estivo máis tempo?
Estivo sempre o sector industrial galego mal planificado?
Estivo, sabes, moi entretida.
Estivémolo vendo as últimas semanas, e ímolo ver hoxe.
Estivémoslles avisando e alertando de que non se acreditaran e que o prazo vencía.
Estorbamos.
Estou a esaxerar?
Estou a escribir agora a historia.
Estou a piques de rematar un ensaio sobre a percepción.
Estou absolutamente conforme con esta petición.
Estou agradecido, como é obvio, a todos eles.
Estou alucinando.
Estou aprendendo.
Estou ben, pero o que estou é cabreado.
Estou completamente de acordo coa túa apreciación.
Estou comprometida con isto, con este tren, con este movemento.
Estou condenado sen facer nada.
Estou contenta e ilusionada coa obra.
Estou convencida de que mancomunar servizos é clave.
Estou convencida de que o futuro se gana con esperanza e alegría.
Estou convencido de que Vigo nunha o rendibilizou.
Estou convencido de que imos camiñar xuntos, asegurou.
Estou convencido de que regresarán axiña.
Estou convencido de que todo o pobo galego estaralle eternamente agradecido por este xesto.
Estou convencido que se aproxima unha nova recesión.
Estou de acordo e estoulle moi agradecida a Fran.
Estou decepcionado.
Estou disposto a ilusionarme unha vez máis.
Estou disposto ao diálogo con Mas.
Estou divagando porque eu levo dous días pensando nisto: que gañan facendo isto?
Estou en contra da canonización, da tendencia aos monográficos.
Estou en modo autómata.
Estou encantada coas boas cousas que me está aportando.
Estou esgotada.
Estou facendo iso porque non me queda máis remedio.
Estou falando exactamente de política.
Estou farta, di unha das alumnas que pecha a gravación.
Estou farto de falar dese circo, asegurou.
Estou farto de falar dese circo.
Estou farto!
Estou feliz de que este fose o comezo.
Estou fondamente abraiado.
Estou moi agradecida de todo o que aprendín con elas.
Estou moi contenta pola parte que me toca.
Estou moi contenta, xa recuperada, pero foron momentos duros e complicados.
Estou moi contento, teño moito que agradecerlle a todas as persoas implicadas no proxecto.
Estou moi feliz.
Estou moi ilusionada.
Estou moi ilusionado.
Estou moi inscrito na literatura galega desde novo.
Estou moi satisfeito co traballo de Mauro.
Estou moi, pero que moi contenta.
Estou na vangarda, no lugar onde están pasando cousas.
Estou nunha asociación diso.
Estou orgulloso dela xa que foi ata Parga para escoitar as voces dos avós.
Estou parado nunha rúa de Vigo.
Estou percorrendo o planeta!
Estou pronto a rematar o libro que me ten ocupado os últimos días, Civilización.
Estou quente.
Estou rematando a tradución ao castelán do terceiro libro.
Estou satisfeito co resultado.
Estou segura.
Estou seguro de que entre todas seremos quen de facelo.
Estou seguro de que será un éxito esta nova edición, engadiu.
Estou seguro de que si.
Estou sempre con moreas de proxectos na grella.
Estou tentando que os rapaces me entreguen todos os traballos en vídeo.
Estou totalmente convencido de que non.
Estou totalmente de acordo con ámbalas consideracións.
Estou verdadeiramente ilusionada con este novo camiño que estou a piques de iniciar.
Estou viva de milagre, conta, coa respiración entrecortada.
Estou xa a preparar o terceiro disco.
Estouche eu agora para andar avanzando!, dixo que foi o primeiro que pensou.
Estoucho gravando, ademais, cun acoplador acústico para non perder palabra.
Estoulle moi agradecida.
Estoulles verdadeiramente desaquelado e confuso.
Estoume a lembrar do equivalente en Portugal.
Estoume a referir ao Decrecemento.
Estoume a referir ás melloras de xestión.
Estoume desviando.
Estouno a preparar con coidado.
Estouno vivindo neste momento.
Estragaría a festa.
Estragos de doses.
Estrambótico non é unha palabra que chegue para definir esa experiencia.
Estranxeira dáme o teu movemento para dubidar da miña estabilidade.
Estratexia económica.
Estrañamente, este debate non ten aparecido en sociedade ata hoxe.
Estrañamento.
Estrañoume que a moita xente que os leu lle gustaran.
Estreada no Empape, na Coruña.
Estreada o pasado mes de febreiro, a idea xurdiu dun concurso de Luar.
Estreamos no Seiscordas de Vigo, o festival de Teatro Ensalle.
Estrear a película alí foi moi complicado.
Estrear a película en Polonia foi moi complicado.
Estrearedes canción, dis.
Estrearon 'Da Vinci tiña razón' no Teatro Principal.
Estreiteille a man e retornei entre aplausos ao meu recanto.
Estrelas pop de masas aseguran atoparse inmensas nunha fase introspectiva.
Estritamente, sardiñas salgadas e asadas nunha grella.
Estruturada en catro partes, o seu punto de partida é a reivindicación do sur.
Estruturar tal discurso en períodos de repregue resulta extremadamente difícil.
Estruturas que contan cousas dun tempo pasado.
Estráñame que a Xunta vaia incumprir a súa propia lei.
Estréase este venres en Teo, onde se poderá ver durante tres semanas.
Estudaban, lían, facían traballos manuais, ensinábanse unhas ás outras.
Estudaches Filoloxía.
Estudaches tamén na escola Espazo Aberto.
Estudando tampouco sería moi diferente.
Estudar a Rosalía é nos estudar a nós mesmos.
Estudar estudemos todos.
Estudei en Vigo, en Madrid...
Estudei todo o proceso.
Estudo descritivo.
Estudos quizais?
Estudou na Universidade de Compostela e exerceu como funcionario.
Estudou o grao superior deste instrumento.
Estudou xornalismo en Barcelona.
Estudáronse os milleiros de procesos individuais que o compoñen?
Estupendo, Eh?
Estupideces como marcarche o temo vital dunha obra.
Estupor e indignación.
Está "tranquilo" pero "cabreado por non permitirlle a policía acceder ás súas pertenzas".
Está Begoña Fernández totalmente recuperada tras varios meses lesionada?
Está Dióxenes máis de actualidade que nunca?
Está Filmin, que tecnicamente está moi logrado, pero non ten catálogo.
Está Iria no mundo das mouras?
Está a afiliación a niveis demasiados baixos para o que lles gustaría?
Está a afundir agora ante os nosos narices.
Está a cederse soberanía a non se sabe que.
Está a cuestión do Brexit, enquistada dende hai dous anos.
Está a cumprir a función para a que foi creado?
Está a cumprir relixiosamente a legalidade vixente, sinalou Aguirre.
Está a decidir quen vai primeiro e quen queda segundo.
Está a dinámica sindical, que é das máis fortes a nivel estatal.
Está a establecer un campo vedado para o idioma dun país enteiro.
Está a facer o seu traballo?
Está a falar dos seus: dos seus pais, dos seus avós, dos veciños.
Está a favor ou en contra da proposta do seu líder?
Está a folga suspendida totalmente?
Está a formularse outra vez o catalanismo popular, o independentismo político que tentamos definir.
Está a madurar e callando unha política cidadá.
Está a mudar a situación?
Está a ocorrer agora.
Está a participación privada e hai produtos que se seguen a venderse.
Está a politizalo.
Está a producirse isto en Vigo tamén?
Está a publicar moito ultimamente, non si?
Está a realidade do corpo, do feminino, e tamén do territorio, do rural.
Está a ser lenta a elaboración?
Está a ser un dos grupos máis directamente afectado pola pandemia.
Está a suceder nas artes escénicas galega?
Está a terminar unha época e non o queren entender.
Está a terxiversar a información para confundir á opinión pública.
Está a xente máis concienciada?
Está aberta a todas as persoas que comparten as nosas preocupacións pola situación actual.
Está aburrida de tantas corruptelas e casos polémicos en Ourense e no seu Concello.
Está ademais moi perfeccionada tecnicamente.
Está ao tanto do que sucede en Anova?
Está aprobada a súa creación pero polo momento non se creou formalmente.
Está aquí a memoria oficial, a memoria institucional, así coma o relato xornalística.
Está atendido? pregúntame.
Está avanzando e reorganizándose, é un proceso que leva o seu tempo.
Está aí e non se pode cambiar.
Está aí para dar cores, matices...
Está aí.
Está bastante presente na mostra a acción de rúa.
Está ben claro que este tratado vai na liña de favorecer o comercio Transatlántico.
Está ben que aprendan, así de pequenos, a recoñecer as emocións.
Está ben que o digas: era a intención.
Está ben que os andaluces defendan o seu, e nós?
Está ben rufo aínda.
Está ben traído o da "paz social".
Está ben, non pode ser doutro xeito.
Está ben, non si?
Está ben, reflicte unha época, daquela me gustaba  tal como estaba.
Está cambiando a maneira en que a xente consume ficción.
Está canso de buscar traballo por todos os lados.
Está cantado.
Está casada e con dous fillos.
Está cheo de mentiras.
Está chovendo moito este ano, e aquilo estase convertendo nun lameiro.
Está claramente ancorado no pasado.
Está claro a quen están dirixidas estas achegas.
Está claro que Cándido quería establecer aí un paralelismo.
Está claro que a nivel profesional sofre unha caída pronunciada.
Está claro que a vixilancia non funciona.
Está claro que algo pasa se hai voces anónimas.
Está claro que cando están fronte a min no partido son rivais.
Está claro que canto máis rápido cambie o sistema, máis sufrimento aforraremos.
Está claro que cultura gratis na rede hai a moreas.
Está claro que ese Plan Forestal nunca se quixo aplicar.
Está claro que hai unha infantilización dunha parte da opinión pública.
Está claro que non é así.
Está claro que o modelo actual de campos non funciona.
Está claro que o primeiro criterio de avaliación dun novo medicamento é a seguridade.
Está claro que se gañaron outros, pero é unha cuestión de concepto.
Está claro que é doado.
Está claro quen o ten e como o usa.
Está claro, pero iso tamén encaixa na versión alemá dos feitos.
Está coa súa amiga e non é quen de entendela.
Está coa súa familia?
Está confirmado que o banco aceptaralle a dación en pago?
Está copando, en realidade, un nicho que nos corresponde a nós.
Está cos seus nenos si.
Está dalgunha maneira en case todas as pezas.
Está de acordo?
Está de broma?
Está de moda e haina boa, pero tende a repetirse.
Está de moda.
Está decidido e non hai marcha atrás.
Está dedicada a un vendedor ambulante de Río.
Está demostrado que as programacións estables son un éxito.
Está demostrado que canto máis feminismo, máis literatura.
Está demostrado que o público presta máis atención aos elementos negativos que aos positivos.
Está demostrado que os únicos que aprenden en cabeza allea son os peiteadores.
Está derrotado politicamente e só falta derrotalo electoralmente.
Está desvinculada, tanto da sociedade coma do profesión.
Está diante de onde estaba o "Breogán".
Está dicindo que se debe de aceptar a miseria pero sen queixarse.
Está disposta a sacrificarse por salvar a vida daquelas persoas que quere.
Está disposto a facelo?
Está dividida en tres bloques.
Está en 'La memoria interior' e, en realidade, en todas as películas que fixen.
Está en Ames.
Está en Paidós.
Está en curso unha revolución feminista de amplitude mundial.
Está en debate a nova Lei Audiovisual Andaluza.
Está en discusión o punto quilométrico, é unha discusión de segundo nivel.
Está en marcha a "operación eucalipto".
Está en marcha a folga de entrega de leite.
Está en marcha un proceso de momentánea recuperación da calma social.
Está en moi malas condicións e non é viable que siga así.
Está en perigo a continuidade dos montes veciñais?
Está en proxecto, ademais, unha nova ponte entre Tomiño e Vila Nova de Cerveira.
Está en todas as hemerotecas galegas.
Está en todo!
Está en xogo a convivencia.
Está en xogo a democracia.
Está en xogo a legalidade.
Está en xogo a nosa saúde colectiva.
Está en xogo unha ferramenta que non axude a construír o país.
Está ensamblada co fío da ramaxe.
Está entre árbores a uns metros da xente que está na praia.
Está esgotada fisicamente, o seu corpo non dá para máis, non dá para máis.
Está espallado nos corazóns da xente que é amante do noso Un público alleo.
Está espallado nos corazóns da xente que é amante do noso.
Está estudado, empeoraron moitas cousas.
Está exultante, eu sorrío.
Está facendo amigos.
Está facendo un traballo inmenso e moi ben feito.
Está feita dunha maneira moi honesta e con moito respecto cara a el.
Está feito o proxecto da variante de Canabal, que se realice.
Está formado por cento e pico almofadas espalladas por aí.
Está formado por profesorado, alumnado e outros membros da comunidade escolar e extraescolar.
Está habendo cambios graduais, e son importantes.
Está habendo esa erosión da dereita que di?
Está imputado en múltiples causas xudiciais.
Está infinitamente mellor valorada que a oposición; é mellorable, pero boa.
Está iso a acontecer?
Está iso rifado cunha enérxica acción positiva pola creación en gaélico?
Está liquidado.
Está lonxe da meta, pero non tanto coma outros anos.
Está madurando pouquiño a pouquiño.
Está moi animado pola campaña mediática e social.
Está moi ben isto das competencias.
Está moi ben organizado.
Está moi ben que se persiga.
Está moi ben que se valore o traballo dos artistas internacionais, como debe ser.
Está moi claro, e os máis beneficiados desas relacións eran os do Partido Popular.
Está moi contada desde hoxe, e pódense atopar paralelismos con cousas que están pasando.
Está moi difícil a cousa.
Está moi marcada pola educación que recibiu.
Está moi presente en 'Interferencias'.
Está moi presente no cinema ou no teatro, por exemplo.
Está moi presente o: pedimos, intentámolo, pero pecháronnos unha porta tras doutra.
Está moi presente, xa desde o primeiro poema, a idea de casa, orixe, raíz.
Está mudando a súa visión?
Está máis concentrado.
Está máis preto do accesible ou do inaccesible?
Está na nosa liña normal.
Está na pedagoxía cos pais a clave?
Está na superficie das cousas ou no seu fondo?
Está nas nosas mans o cambio.
Está nas nosas mans!
Está nas nosas mans, plenamente, engade.
Está nas primeiras películas de moitos dos actores que despois se consagraron.
Está nas súas mans e nas das súas compañeiras.
Está neste novo libro desde o título.
Está no libro.
Está no lugar no que gardamos o mellor dos nosos afectos.
Está nos meus libros porque existe.
Está nun momento de madurez excepcional.
Está nunha situación crítica a economía galega?
Está o Concello a vixiar a limpeza das faixas de protección?
Está o enganche niso, está a carta de presentación.
Está o sector lácteo galego moi atomizado?
Está organizado pola empresa Piraña, con sede en Berlín.
Está orientada para crear unha conexión do público e recibir unha retroalimentación.
Está para iso, aínda que polo medio aparezan versos soltos.
Está pasando coa parte económica e empresarial.
Está pasando e iso é unha mostra do desmantelamento do Estado de Benestar.
Está pechando medios de comunicación e detendo a xornalistas que critican a súa xestión.
Está pendente aínda a construción dunha Europa da cidadanía.
Está pendente tamén o de Fertinal, que non o rematamos.
Está pensada a medida das grandes empresas.
Está peor.
Está perdida esa unión coa natureza.
Está perdido nas lagoas da dereita.
Está permitido.
Está por contar esa parte da cultura daqueles anos?
Está por ver o poderío dos xornais en liña.
Está por ver se estas oportunidades se van aproveitar.
Está por ver, unha vez que se abra a billa.
Está preparada a sociedade para ese movemento?
Está preparado o sistema sanitario galego para unha escalada da enfermidade?
Está preparado para iso.
Está presente e presto a se manifestar aberta ou agachadamente.
Está presente en varias das imaxes da obra, ademais.
Está presente nos tres libros.
Está prevista algunha acción futura semellante, en colaboración con actores tecnolóxicos?
Está previsto que as obras estean rematadas en decembro do ano que vén.
Está previsto que as primeiras actuacións das obras comecen este mesmo mes de xaneiro.
Está profundamente desgustado cos seus opoñentes e tamén, agora, consigo mesmo.
Está prohibido.
Está receptiva a sociedade?
Está relacionado coa idea de decadencia imperial.
Está relacionado cun proxecto que trata de impulsar a aprendizaxe permanente.
Está seguro ao cento por cento.
Está sendo moi satisfactoria.
Está sendo un ano.
Está soterrado no cemiterio de Vilaboa.
Está subindo a marea, ti non quedes varado en seco!
Está suficientemente promovido?
Está suspendido pero segue a recibir e a pagar as cotas de afiliado.
Está tamén a mentira.
Está tamén o problema do transporte, sobre todo se non tes coche.
Está tamén, así, a literatura como salvación.
Está tocada e case afundida.
Está todo calculado e nós non participamos nese calendario.
Está todo inventado na música?
Está todo iso, pero o que pasa é que precisamos un modelo.
Está todo mal.
Está todo no texto.
Está todo por facer e é moi excitante.
Está vostede contribuíndo a ensuciala ao poñer en dúbida as súas medidas de seguridade?
Está xa a iniciarse e presentarémolo para a vindeira semana.
Está xustificada a enorme cobertura mediática do conclave?
Está xustificada a pregunta.
Está é unha oportunidade, si, para que nos repensemos como sociedade e como especie.
Está é, daquela, unha obra de ausencias?
Está, pero mellor non falar del e, menos, facer alarde.
Estámolo a facer mal dende o comezo.
Estámolo a ver, de feito.
Estámolo vendo todos os días.
Estámolo vendo.
Estámonos xogando o noso Estado de Benestar, neste momento queren dinamitalo.
Están Os que Mandan dispostos a pagalo?
Están Sabina, Serrat, Milanés e Andrés Suárez.
Están Víctor Mosqueira, Marcos Orsi, Avelino González e Nuria Sanz, do primeiro equipo.
Están a agocharse detrás do Premio Nobel?
Están a aproveitarse suficientemente as oportunidades ao alcance?
Están a caer festivais cun perfil moi notable.
Están a chegar casos similares doutros países.
Están a conseguilo as persoas máis vulnerables da nosa sociedade.
Están a cumprir co prometido.
Están a deixar o teatro e a cultura na indixencia total.
Están a empurrar á xente á radicalización.
Están a enganarnos.
Están a esgotalos.
Están a evitar un boicot.
Están a fomentar o pensamento crítico ou convertéronse nunha engrenaxe máis do sistema neoliberal?
Están a intervir a pouca democracia que había.
Están a montar o escenario, que corta o tráfico na arteria principal.
Están a organizarse autobuses dende distintas cidades e vilas galegas para achegarse ata Verín.
Están a piques de editar o seu primeiro traballo.
Están a poñer paus nas rodas ao que é unha tendencia mundial.
Están a protexelo porque seguramente terá moito que dicir.
Están abaixo no portal.
Están abertos os colexios?
Están aconsellando non votar a Vox e Ciudadanos?
Están acó dende o Cámbrico, iso si, dende o Cámbrico recente.
Están alí as cintas xa dixitalizadas.
Están amparando e defendo á banca e deixan desamparadas ás persoas de boa fe.
Están ao día en tolerancia, no respecto ás diferentes ideas, relixións, crenzas.
Están aparecendo medios novos e novos actores, que están tendo un papel importante.
Están aproveitando a crise para recortar dereitos.
Están as cousas igualadas de cara ao plenario do sábado?
Están as historias clínicas en boas mans?
Están as pedras descolocadas, despois das últimas riadas, e cubertas por espeso mofo verde.
Están as posibilidades nos límites do legal?
Están aí agardando a estouparnos cos feitos que camuflan.
Están aí, atravesando a grande dor.
Están aí, forman parte da nosa vida.
Están calendarizados como calquera evento de campaña.
Están cegos ante os fallos estruturais que acabo de sinalar.
Están chegando ás zonas rurais?
Están condenadas a ser obxectos de intercambio nun mercado.
Están construídos con retallos tirados de aquí e de alá.
Están contra o sistema, esta xentiña a quen serve realmente?
Están convencidas de que existe un problema que debe ser solucionado?
Están cumprindo os movementos sociais a función que deberían realizar os poderes públicos?
Están dando un exemplo de dignidade como persoas.
Están de acordo coa intervención temporal do Estado?
Están de acordo no dereito de autodeterminación pero non coa culminación dese proceso.
Están demasiado recentes os sucedidos destes dous últimos fins de semana na miña memoria.
Están desmantelando todos os nosos servizos públicos.
Están difusas as fronteiras?
Están dirixidas a favorecer á banca e ao sistema financeiro.
Están dirixidos a un público xeral.
Están en condicións de darlle lección a alguén?
Están en contacto coa Xunta?
Están esixindo un futuro digno.
Están fóra de lugar en dous sentidos.
Están institucionalizadas.
Están instrumentalizando a administración para desestabilizar o goberno municipal por todos os medios, denuncia.
Están metendo na cabeza da xente que árbore igual a incendio.
Están metidas nun sobre e estratexicamente situadas nalgún lugar da cidade.
Están moi deterioradas e non tiñamos copias.
Están mornas.
Están mudando xa.
Están nun momento histórico no que se senten moi fortes.
Están ocultos, pero están aí porque forman parte do sistema.
Están os dereitos humanos en xogo.
Están os efectos do Brexit.
Están os neofalantes, si, pero seguen a ser unha minoría que, ademais, permanece estable.
Están os que loitan moitos anos, e son moi bos.
Están pagando as consecuencias.
Están para salvar os bancos, nunca as persoas.
Están paradas tamén as lonxas de Marín, Burela e Vigo.
Están por responsabilidade e por amor.
Están presentes xuntos na promoción internacional?
Están quedando na casa os electores dalgún partido en concreto?
Están satisfeitos cos apoios acadados até o de agora pola Marea Atlántica?
Están seguros da súa identidade?
Están suficientemente estudados?
Están tentando durmir un debate que estaba vivo na cidade.
Están usando os seus compañeiros do Partido Popular a nosa dor?
Están vostedes seguros da súa identidade?
Están xa convocadas manifestacións en Madrid e Barcelona.
Están xogando con vidas.
Están xuntos dende que ela naceu.
Están á defensiva pero isto non vai ser así sempre.
Están, ante todo, aquelas persoas que aceptaron sobres con diñeiro en efectivo.
Están, anuncian, "reservados a persoas notables".
Están, por exemplo, Quico Comesaña, Pedro Lamas e Xosé Luis Romero.
Están, son verdades manifestamente palpábeis, arrodéannos.
Estándares de aprendizaxe!
Estás a competir contra un imaxinario que non existe.
Estás a favor do dereito a decidir?
Estás a traballar en moitas cousas ao mesmo tempo.
Estás ben e, de súpeto, recaes.
Estás completamente alienada.
Estás de acordo co teu personaxe?
Estás de acordo con estas frases?
Estás de acordo con isto?
Estás de acordo con que pode entenderse como un poema feminista?
Estás en perigo, Sonia!
Estás entre os responsables da organización.
Estás guapísimo!
Estás mentindo.
Estás nas nosas mans, somos máis e temos a razón histórica da nosa parte.
Estás satisfeito polo resultado?
Estás seguido na estrada.
Estás totalmente en soidade.
Estáselle a perder o medo, agora xa non é todo zapatilla!
Estásenos demonizando.
Estásenos penalizando e estase impedindo que creemos riqueza e emprego nas nosas comarcas.
Estásevos poñendo o corpo de compañía ambulante?
Estévez destaca que socialmente estamos nun momento en que a xente non cala.
Estíbaliz Espinosa: escritora e filóloga.
Estímase que pra sabelo farán falta bastantes semanas, ou meses.
Etapa nova.
Etcétera.
Eterno retorno.
Eticamente creo que non podo estar aí e rirlle a graza.
Eticamente é pouco presentable.
Etiquetar fai parecer o mundo máis sinxelo.
Eu a censura non a podo aprobar nunca, é algo que xa sufrimos.
Eu a el si, claro.
Eu a iso negueime.
Eu a túa non vou que non es de fiar.
Eu acababa de chegar, e para presentar calquera proposta precisas dúas sinaturas.
Eu acabei de ler o seu libro convencido de que non o fixo.
Eu admito a actual situación con toda normalidade, só faltaría.
Eu admíroo moito e téñolle un gran cariño.
Eu afondaría máis nesta problemática.
Eu afíxenme a vivir aquí, despois duns comezos que, como vostede sabe, foron complicados.
Eu agora penso que vivo nun mundo de historias secundarias.
Eu agradézollo inmenso.
Eu alucinei cando era patrón maior.
Eu alucino como tocan algúns grupos.
Eu alucino.
Eu andaba, si, descubrindo mundo.
Eu antes de coñecer o Gaiás, era tan crítica como tanta outra xente.
Eu apelei a que temos que naturalizar as relacións cos nacionalismos de esquerda.
Eu apenas dicía res porque estaba fascinado escoitándote.
Eu apoio a todos os candidatos, pero a translación da responsabilidade é evidente.
Eu aposto a que o primeiro é Casares.
Eu aprendo moito dos rapaces novos.
Eu aprendín moito de vós, e por iso estou moi agradecida.
Eu aprendín moito máis de partos cando xa parira.
Eu aprendín moito.
Eu aquí en Santiago estudaba o suficiente para aprobar.
Eu aquí non son un autor excéntrico, nese sentido.
Eu asegundo: non pasarán nunca.
Eu asinei contrato con outro equipo na sexta etapa e tiña o futuro garantido.
Eu asumo a miña cota de responsabilidade e pido perdón aos asociados.
Eu asumo totalmente os criterios e as denuncias que fixo a plataforma de afectados.
Eu atopábame mal.
Eu axudeilles pero dicían que non me entendían.
Eu aí xa non entendo.
Eu aínda non me decatara, non o cría, non esquecerei ese momento.
Eu aínda non o fixen.
Eu baseo a tese na súa teoría sociolóxica.
Eu buscaba traballo.
Eu bótoo de menos.
Eu bótoo moito de menos.
Eu cada día levántome cunha impresión diferente.
Eu cando comecei en Artello traballaba polas mañás nunha compañía de seguros.
Eu cando escoitei iso, corrixino.
Eu cando escribo dalgunha maneira, reunifícome dalgunha maneira.
Eu case nin me atrevo a cualificar eses comentarios.
Eu case non o lembro.
Eu case penso que era mellor apagar o facho e prender as luces.
Eu chameille a atención a el.
Eu chego a fin de mes.
Eu cheguei a temer que o pechasen!
Eu cheguei ao mundo do libro sen coñecemento, por unha intuición, como dicía antes.
Eu cheguei cando o grupo xa estaba formado.
Eu cheguei despois de que se lanzaran unhas pedras contra os camións.
Eu cheguei e retratei o que había.
Eu cheguei para facer o mellor que sei facer: xestionar recursos.
Eu chámolle Nuno.
Eu chámolle democracia cloacal.
Eu cito no libro a Víctor Lis ou a Joaquín Velarde.
Eu coido que si, non precisan unha persoa para a vida diaria.
Eu coido que si, outra cousa é que esa idea se transmitira o suficiente.
Eu coido que si.
Eu coido que un empresario comeza cun plan de negocio, vai amodo, con criterio.
Eu coido que unha actitude moi necesaria para acadar esa conexión.
Eu comecei a cantar a Marsellesa e quedei soa.
Eu comecei aquí coa literatura infantil por encargo.
Eu comparto esta reflexión.
Eu comparto gustos, inquietudes... coas miñas fillas.
Eu compartía cela con Nicolás Sartorius.
Eu comprendo todo iso e máis, estimado presidente.
Eu compro por Internet, de cando en vez, obras que me dan boas vibracións.
Eu comprobeino en primeira persoa, pero outros compiladores viviron a mesma circunstancia.
Eu comía con garfo.
Eu concibín a tese como se fose un periódico.
Eu conformábame con iso.
Eu confundía os pasos e facía todo ao revés.
Eu conseguín ir publicando grazas en boa media aos premios literarios.
Eu considerei nese momento que non era necesario porque xa tiña moito material.
Eu considero que isto é como poñer o carro antes dos bois.
Eu considero que toda institución ten unha serie de ciclos.
Eu consumíame sen horas para escribir.
Eu convido a que se xulgue isto pero con parámetros democráticos internacionais.
Eu coñecina de vella, porque supoño que sempre foi vella.
Eu coñecía ben o oficio, pero lévache tempo poñerte ao día.
Eu coñecía o traballo de Antonio Seijas, léralle polo menos dous álbums.
Eu coñecín a historia de Roberto coa Igrexa.
Eu coñecín aos dous e o que vin neles foi calidades humanas.
Eu coñezo xente de agora que vive na Idade Media.
Eu creo moito nos proxectos onde se mesturan as xeracións.
Eu creo na Seguridade Social e na sanidade pública.
Eu creo no marxismo, evidentemente.
Eu creo no proxecto de Anova.
Eu creo que a cidadanía galega é sabia e non se pode enganar permanentemente.
Eu creo que a de todos, que somos todos de costa.
Eu creo que a estrutura da novela responde á historia.
Eu creo que a humanidade está en débeda coa infancia.
Eu creo que a maioría da xente o entende, dixo durante unha entrevista.
Eu creo que a miña novela non é, nese sentido, como a de Diego.
Eu creo que a muller, se lle deixasen poñerse, facía ben o día.
Eu creo que a paisaxe ten unha gran influencia no ser humano.
Eu creo que a xente se sorprendería se escoitase os grupos de aquí.
Eu creo que algo moi importante que tamén é un éxito do público.
Eu creo que ao contrario.
Eu creo que debemos falar de vida e renacemento do teatro galego.
Eu creo que esa noticia foi case unha manipulación.
Eu creo que esas ansias as solucionei co blog.
Eu creo que esta vida é bastante tremenda.
Eu creo que foi a democracia a que o fixo ben, en xeral.
Eu creo que foi un engano colectivo.
Eu creo que hai algo que saberemos algún día.
Eu creo que hai diferenzas de modelo.
Eu creo que hai moitos xeitos de exercelo, todos igual de dignos.
Eu creo que hai que abrir portas ao exterior.
Eu creo que iso está claro para toda a xente.
Eu creo que iso é o que hai que facer.
Eu creo que marchou de Ourense porque se lle facía pequeno.
Eu creo que non hai outra alternativa que a conciencia persoal insubornable.
Eu creo que non pode ser.
Eu creo que non ten outra alternativa.
Eu creo que non é certo.
Eu creo que non, pero é importante pasar este período transitorio e impulsar reformas.
Eu creo que non, sinala.
Eu creo que o importante é escribir con honestidade e tentar escribir ben.
Eu creo que o interesante é iso.
Eu creo que o nacionalismo non confía suficientemente no pais.
Eu creo que o noso obxectivo ten que ser continuar e ampliar.
Eu creo que o problema que houbo nese aspecto foi o descoñecemento.
Eu creo que o que mostra é o despoboamento do rural.
Eu creo que o que pasa é que aquí nunca houbo unha tradición democrática.
Eu creo que o sector goza de boa saúde.
Eu creo que o seu pensamento si se pode traer á sociedade actual.
Eu creo que o tema tamén está, pero doutra maneira.
Eu creo que o xornalismo crítico sempre é necesario.
Eu creo que o éxito se debeu a que é un bo disco.
Eu creo que ocultar algo nese ámbito sería ir contra nós mesmos.
Eu creo que os grandes sindicatos perderon o tren.
Eu creo que por iso me escollen a min, pero detrás están todos.
Eu creo que si e fixérono con entusiasmo.
Eu creo que si houbo un problema importante de corrupción.
Eu creo que si, aínda que estas cousas son complicadas de medir.
Eu creo que si, creo que é bastante evidente.
Eu creo que sobre todo están presentes nos argumentos e no desenvolvemento das tramas.
Eu creo que son uns criterios razoables.
Eu creo que tamén.
Eu creo que temos que revitalizar a existencia e a escrita mesma.
Eu creo que ten algo como de tempos pasados.
Eu creo que ten que ver cunha frustración miña.
Eu creo que todos están a pór da súa parte.
Eu creo que vai haber unha gran transformación.
Eu creo que vivimos nun presente continuado.
Eu creo que é algo que vai pasar.
Eu creo que é máis aínda ás mulleres.
Eu creo que é un elemento importante, presentárense como libros en branco.
Eu creo que, o importante, é que se está a descubrir un escritor.
Eu crieime coa figura do Piloto, para min era un heroe.
Eu crieime como escritor nun obradoiro literario.
Eu crieime con eses cómics.
Eu crieime nesa tenda como unha segunda casa.
Eu crin niso, pero podo equivocarme.
Eu céntrome máis nos dous espazos, na lírica galega e na provenzal.
Eu daquela aínda non chegara ao Consello.
Eu daquela estaba en Igloo e, claro, tiña amigos en varias bandas.
Eu debo termar da miña culpa e actuar en consecuencia.
Eu decidinme pola serra do Bocelo, que coñecía ben dos tempos de mocear.
Eu decido apoderarme, saír cazar.
Eu decido.
Eu declárome unha insubmisa.
Eu dedícome profesionalmente á música e preciso transitar por outros mercados.
Eu defendo a autonomía dos concellos pero tamén a tutela.
Eu definiríao como un libro romántico, ademais.
Eu dende logo non critico a industria audiovisual, porque creo que ten cousas boísimas.
Eu descubro algunha beleza nuns ollos riscados.
Eu despezo os relatos, tento desmontar a montaxe mediática para construír outro relato.
Eu devolvo ese premio cando queiran.
Eu dicíalle que falamos, rimos... que estaba ben.
Eu dicíalles que tiña que parecer unha comedia.
Eu dicíao porque ela segue coa súa vida e el non é quen.
Eu digo que non houbo engano.
Eu digo que non.
Eu digo que si e que non.
Eu digo que é certo o que apuntaba Pérez Pena.
Eu digo: "comparado con quen?".
Eu dinme conta diso cando viaxei a Portugal.
Eu diría algunhas claves ao respecto.
Eu diría catro ou cinco.
Eu diría que a última baixo a longa férula de Paco Rodríguez.
Eu diría que si.
Eu diría que ten un ton moi humano.
Eu diría que é o fío condutor.
Eu diría que, sobre todo, está mal organizado.
Eu diría simplemente: temos que preocuparnos e temos que reaccionar.
Eu diso nunca falei.
Eu dixen no seu momento que se alguén ten máis apoios que eu, retírome.
Eu dixen, non.
Eu do que trataba era de achegarme á realidade da cultura.
Eu dou cursos, obradoiros, conferencias... e sempre arrisco cando critico ese tipo de poesía.
Eu doulle a vida.
Eu doulle á historia galega unha interpretación de alta cultura europea, pero cultura propia.
Eu dígolle ao candidato do Goberno: o derrotado no día de hoxe é vostede.
Eu díxenlle que si, pero só se me deixaba desordenala.
Eu e Juan, galegos, para Madrid...
Eu e os meus sentimentos cara a el.
Eu e toda a profesión.
Eu empecei sendo montador porque estudei montaxe.
Eu encóntrome cómodo coa etiqueta de literatura popular.
Eu entendo a postura de Podemos.
Eu entendo o traballo de escribir como un oficio, case como unha artesanía.
Eu entendo os feminismos desde unha perspectiva ampla.
Eu entendo que gobernan ao servizo de todos.
Eu entendo que si que foi importante polo que observei na campaña.
Eu entendo que é incómodo, así que fai falta pasar por un sacrificio persoal.
Eu entendía que había motivos sobrados para creala.
Eu entendín e tamén os actores me dixeron que era mellor deixalo estar.
Eu entendín o meu traballo nesta obra coma o dun transmisor.
Eu entrei despois para facerme cargo da libraría.
Eu entrei hai un mes, máis ou menos.
Eu entrei no segundo grupo porque estaba arruinado, contou.
Eu enténdoa perfectamente, indica o investigador e profesor Andrés Pociña.
Eu era a protagonista principal do meu pensamento daquela.
Eu era catro anos máis vello ca ela.
Eu era consciente de que eran métodos irregulares.
Eu era do seu mesmo país.
Eu era mestra.
Eu era novo e totalmente descoñecido.
Eu era o autor e xogaba cos personaxes coma se fosen indios e vaqueiros.
Eu esa parte chego a entendela.
Eu escollín o que mellor me funcionaba para a novela.
Eu escribira algo hai moitos anos, de novo.
Eu escribira toda a vida, en realidade.
Eu escribo a impulsos.
Eu escribo como me gustaría que falasen os nenos.
Eu escribo como me gustaría que falasen.
Eu escribo destes tempos, vostedes deambulen.
Eu escribo para a realidade na que vivo.
Eu escribo para publicar.
Eu escribo, mais até agora escribín en base á realidade, tentando entendela mellor.
Eu escribía máis por publicar en galego.
Eu escribía porque precisaba expresarme.
Eu escribín as novelas con esa intención.
Eu escribín este libro para nós, para os da miña xeración.
Eu escribín unha historia de amor, si.
Eu espero poder facelo e comezar pronto e poder levalo a cabo.
Eu espero que teña futuro.
Eu espéroa un tempiño.
Eu estaba a traballar no tema e parecíame o título oportuno para o traballo.
Eu estaba a tres metros.
Eu estaba abraiada coas noticias que chegaban.
Eu estaba agardando a ver como reaccionaban os nove protagonistas cando visen o documental.
Eu estaba cheo de que se levasen os espectáculos de circo a códigos teatrais.
Eu estaba comprometido politicamente na esquerda nacionalista, que vía con estupor o fenómeno.
Eu estaba disposta a dar a miña vida polos compañeiros.
Eu estaba en Madrid, entón.
Eu estaba na asociación Ferradura e en O Galo e nunha organización política.
Eu estaba nesas, loitando desde hai moitos anos.
Eu estaba no mar e na radio empecei a oír de preferentes e subordinadas.
Eu estiven en varios grupos e nunca tivemos problemas por non ter onde tocar.
Eu estiven no Estado de Vargas e en Caracas.
Eu estiven todo o tempo con eles.
Eu estiven vivindo.
Eu estou a falar de eleccións en Vigo.
Eu estou canso de andar pedindo cousas.
Eu estou con Pedro.
Eu estou continuamente buscando inspiración.
Eu estou convencido de que temos un bo presidente para que iso se cumpra.
Eu estou cos de despois.
Eu estou cos segundos, co discurso construtivo e útil.
Eu estou de acordo con ela.
Eu estou de acordo e non me divorciei.
Eu estou encantada co equipo feminino e as sigo, son bravas.
Eu estou encantado con que sexa así.
Eu estou hipotecada para vinte anos e pagarei esa hipoteca, pero non con subvencións.
Eu estou lanzándome constantemente preguntas que acabo respondendo a medida que avanzo.
Eu estou moi cómoda no escenario.
Eu estou moi feliz con iso.
Eu estou moi ilusionado.
Eu estou na casa dende outubro.
Eu estou onde quero estar neste momento.
Eu estou pintando sempre.
Eu estou radicalmente en contra destas probas.
Eu estou satisfeito dese traballo.
Eu estou seguro de que Andrés aínda tiña moito que ofrecer.
Eu estou sentado.
Eu estou un pouco perplexo.
Eu estou verdadeiramente escandalizada por estes fatos.
Eu estudaba Matemáticas.
Eu estudei Belas Artes.
Eu estudei Son na Escola de Imaxe e Son.
Eu eu nunca pensei que me foran dar a min este premio.
Eu explicareivos por que.
Eu explico os feitos e explico o contexto.
Eu fago a pregunta ao revés.
Eu fago espectáculos fóra tamén.
Eu fago marionetas de fío.
Eu fago o que fago.
Eu fago unha estimación e non chegan cen millóns de euros ao ano.
Eu falaría máis da distancia entre os focos urbanos e as zonas rurais.
Eu falo con moitos compañeiros e todos imos tirando, chegando a fin de mes.
Eu falo con todo o mundo.
Eu falo de universidades líderes na sociedade do coñecemento.
Eu falo pola diocese de Santiago.
Eu falo, sempre, desde a miña experiencia.
Eu farei canto estea nas miñas mans para reconducir as cousas.
Eu ficaba nun Madrid suorento, de cervexerías cheas e cines refrixerados.
Eu filtreino e agora doulles a man para que abracen todo isto.
Eu fixen maxisterio pero eu non son profesora, eu son gandeira, e gústame, sinala.
Eu fixera o grao superior de frauta no conservatorio, na Coruña.
Eu fora polos institutos antes dando charlas.
Eu fun o redactor da lei galega da paisaxe.
Eu fun un compilador afeccionado, son un folclorista.
Eu fun.
Eu funciono por impulsos.
Eu fíxeno en 'Crioxénese', que é un texto que pasou desapercibido.
Eu gustáballe á Ana e a Ana gustábame a min.
Eu había tempo que non vivía este rebulir tan intenso.
Eu ilustreino, pero realmente é un proxecto de Paco.
Eu imaxino, ademais, que para Xosé non foi nada fácil.
Eu imaxinábame dentro deles.
Eu imaxínoa coma unha flor que nace nun baldío.
Eu insisto moito niso, si.
Eu intento poñer da miña parte, manterme ocupada, concentrarme en diferentes cousas.
Eu intento ser consciente, sinxelamente.
Eu intento ter unha relación o máis limpa posible coas redes.
Eu inventei un, Arcadio Macías, que non existe.
Eu iso non o entendo.
Eu iso non o entendía, que se puidese fumar alí, pero ten que ser.
Eu lembro o significado que tivo para min ler Arredor de si.
Eu leo a Miguel Hernández, ou a Rosalía de Castro, e sinto esa calor.
Eu levo toda a vida gardando segredos.
Eu levo xa moitos anos e tento facer cousas diferentes, non repetirme.
Eu lémbrome sempre cunha fouce na man.
Eu mandeille todo alí e foi todo moi ben.
Eu marchei para Londres.
Eu marchei porque estaba entusiasmado de facer algo novo, non porque estivese anoxado.
Eu marchei primeiro a Madrid, e foi difícil.
Eu meditei durante moitos a este respecto e traballei nesta dirección.
Eu mercara daquela o seu dicionario.
Eu mesma agardo ser elixida como candidata o vindeiro ano nas eleccións parlamentarias escocesas.
Eu mesma escribín sobre a literatura alófona.
Eu mesmo vou sempre cos meus fillos a cousas que hai polas tardes.
Eu mesmo, non me sentiría cómodo agora escribíndoa como está escrita.
Eu metía o tema no que falaba e publicaba, pero nada máis.
Eu mirábaa abraiada.
Eu mollareime con catro títulos e a ver que pasa.
Eu míroo como un libro sobre un escritor que quere escribir e non pode.
Eu na miña vida persoal falo normalmente castelán, pero nos concertos falo en galego.
Eu na posguerra fun aleitada cando menos dous anos.
Eu nacín en Corme e a miña familia é de alí.
Eu nacín en Melide, unha vila próspera, e aprendín a falar en castelán.
Eu nacín no Bierzo, acabei estudando nun colexio diocesano en Valdeorras.
Eu nacín no Salnés e pasei a miña infancia e a miña adolescencia alí.
Eu nacín nun partido federal e para min non é nada estraño.
Eu navego no galeón dos malditos, silenciados e censurados.
Eu nese tema son laico, non teño posicións de principios.
Eu neste ámbito teño medio dedo de coñecementos.
Eu nin pensaba publicalo: era máis ben algo familiar.
Eu nin quería, nin podía nin debía facelo.
Eu nin sequera contemplo o oportunismo político como a explicación.
Eu niso téñoo moi claro.
Eu no que creo é no público ao que van dirixido as producións.
Eu non a vexo.
Eu non acepto cando alguén di: "Vaia, se non se publica, non me importa".
Eu non che podo demostrar que non hai tal.
Eu non comparto o de primarias xa para candidato, porque non teñen sentido.
Eu non comparto que haxa desinterese colectivo polos libros e a lectura, polo coñecemento.
Eu non confío moito na intelixencia colectiva.
Eu non creo que exista hoxe, na narrativa galega, un déficit de actualidade.
Eu non creo que fose nunca un demócrata.
Eu non creo.
Eu non cría nel como actor.
Eu non daba crédito, e pensei, ou quixen pensar, que tal vez escoitara mal.
Eu non daba crédito.
Eu non digo nada que non estea documentado.
Eu non digo que estea mal.
Eu non digo que pechase pronto pero estaba entremeténdose moito na idea da revista.
Eu non diría que se reconcilia co seu pobo.
Eu non diría que é unha misa, pero hai algo diso.
Eu non empregaría o termo "mellor".
Eu non entendo de política.
Eu non entro en intencións.
Eu non era consciente pero, si, díxomo un amigo e creo que ten razón.
Eu non escribo pensando nos alumnos.
Eu non estaba alí para trepar politicamente.
Eu non estaba moi convencido, pero menos mal que me convenceron.
Eu non estaba nos Mestre Mateo porque nos colleu en Málaga.
Eu non estaría aquí se non fose a máis votada.
Eu non fago máis que trasladar cara a fóra o que a xente acorde.
Eu non falaría de dependencia, falaría dun vehículo normal e natural.
Eu non fun a un colexio de monxas, pero iso está aí.
Eu non fun escollido agora por concurso público, nin entrei así na anterior etapa.
Eu non fun o actor diso.
Eu non imaxinaba que podía haber aínda esa censura explícita.
Eu non intento falar dunha enfermidade psiquiátrica, senón de como somos todos e todas.
Eu non levei a produción no sentido da xestión económica.
Eu non lle teño medo ás críticas, sempre que sexan sobre o libro.
Eu non lles pedín que buscasen testemuños porque non creo que fose necesario.
Eu non me arrepinto de ter apostado por Anova no seu momento.
Eu non me canso de dicir na Xunta que é un sector de futuro.
Eu non me fiaría, a verdade.
Eu non me fío das cifras que nos dan nese sentido.
Eu non neofalante e non sempre falo en galego.
Eu non o digo no libro, pero podería ser.
Eu non o faría na vida.
Eu non o fixen, pero si o fan as camareiras da novela.
Eu non o sei, non estou na súa cabeza.
Eu non o teño claro.
Eu non o verei.
Eu non o vexo.
Eu non os vexo.
Eu non pasei miseria, non pasei fame, pero si pobreza.
Eu non pelexo contra eles.
Eu non penso acudir.
Eu non penso no mañá.
Eu non podería facer outro tipo de traballo editorial que o que facemos.
Eu non podería ter unha carreira como xornalista sen Internet.
Eu non podo aceptalo.
Eu non podo estar de acordo con esa afirmación.
Eu non podo estar na mente da xente.
Eu non podo queixarme, a verdade.
Eu non podo.
Eu non podía quedar no sofá tranquilamente.
Eu non quero facer isto.
Eu non quero falar do existencialismo filosófico senón da necesidade de existir.
Eu non quero que quede todo para min.
Eu non quero vivir con el, quero que marche.
Eu non quería cartos.
Eu non quería dividila nin quería que se botase a perder.
Eu non quería que estivese todo claro.
Eu non quería que todo acabase en padecemento.
Eu non quería traizoar o espírito do conto, a súa frescura.
Eu non renego de nada, mesmo presumo das barbaridades que fixen.
Eu non renuncio ao erotismo, mais agora trátoo dun xeito diferente.
Eu non renuncio.
Eu non sabería que responder.
Eu non sabía a que se dedicaban.
Eu non sei até que punto na película vai quedar definido.
Eu non sei cal é a postura da miña asociación sobre o tema.
Eu non sei cal é o sistema alternativo.
Eu non sei como se pode permitir isto.
Eu non sei onde me vai levar o camiño no que estou.
Eu non sei que música facían os celtas.
Eu non sei se houbo pacto.
Eu non sei!
Eu non sei, porque non o sabemos, que música facían os celtas.
Eu non sentía alleas aquelas historias de Oregón ou de Texas, asegura Reigosa.
Eu non sería quen son sen eles, os avós.
Eu non sería quen son sen eles.
Eu non sirvo para quedar nas beirarrúas.
Eu non son Camilista, considérome alguén heterodoxo.
Eu non son a mesma que fixo Isué.
Eu non son arqueólogo, eu estudei antropoloxía dentro da carreira de Filosofía.
Eu non son de Ourense, son de Ferrol, do barrio de Caranza.
Eu non son dogmático nese sentido, pero si quixen expoñer ese conflito.
Eu non son economista.
Eu non son galegofalante natural.
Eu non son máis ca un artista.
Eu non son nacionalista.
Eu non son o meu corpo; son a miña mente.
Eu non son o máis indicado para falar diso, son parte demasiado implicada.
Eu non son poeta, son dramaturga.
Eu non son ruptura, non creo na ruptura.
Eu non son un cidadán de segunda!
Eu non son un poeta revolucionario.
Eu non só quero facer unha crítica á posmodernidade, senón avogar pola súa superación.
Eu non tardo en saber que foi del.
Eu non tería o valor de facer o que el fixo, seguramente, pensa Baño.
Eu non teño a resposta.
Eu non teño autoridade para emitir xuízos sobre cousas tan grandes.
Eu non teño obriga de ir.
Eu non teño por que dubidar diso.
Eu non teño que publicar un libro cada ano.
Eu non tiven problema en facelo, todo o contrario.
Eu non tiña a intención de testemuñar nada.
Eu non vexo esa gran coalición, nin agora nin en curto tempo.
Eu non vou facer futuribles.
Eu non vou nin á praia, porque a auga está moi fría para min.
Eu notei, primeiramente, todo máis escuro...
Eu nun fun á Universidade.
Eu nunca apoiarei un presidente de dereitas ou un programa político de dereitas.
Eu nunca as tiven, pero habíaas.
Eu nunca entrei niso.
Eu nunca fago cábalas e son moi respectuoso co pluralismo político.
Eu nunca fixen música tradicional, aínda que veño da música tradicional.
Eu nunca son moi optimista antes dos resultados.
Eu nunca traballara antes con actores, ademais.
Eu nunca trato os temas concretos.
Eu nunca vin tal cousa.
Eu négome a ser cómplice.
Eu o programa de Salvados non o quixen ver porque iría polo plano negativo.
Eu o que agardo dun concelleiro é que sexa bo xestor.
Eu o que agora quero é que o dragón voe para o audiovisual galego.
Eu o que creo é que se deron as circunstancias, simplemente.
Eu o que fago é inventar, porque son escritor e non historiador.
Eu o que fago é música, ao fin e ao termo.
Eu o que fago é unha caricatura da personaxe.
Eu o que pedía era unha carta de desculpas.
Eu o que quero é sacarlle á xente un sorriso coas miñas historias.
Eu odiábaos.
Eu ofrézolles unha oportunidade para que falen sobre Paz Andrade, sinala o autor.
Eu opino que pode ser o éxito do disco.
Eu optei sempre por vivir do meu traballo.
Eu ordeneino como a min me parece mellor.
Eu pecho.
Eu pediría a dimisión de Feijóo.
Eu pedín...
Eu pensei o mesmo!
Eu penso moito en como fago o que fago.
Eu penso que Suso foi quen peor o pasou, co traballo que lle demos.
Eu penso que a medieval é unha etapa moi interesante.
Eu penso que a poesía require coñecer uns códigos.
Eu penso que algunhas foron prexudiciais, levadas pola inercia gobernase quen gobernase.
Eu penso que as miñas personaxes femininas son, en xeral, mulleres apoderadas.
Eu penso que aí foron moi importantes os orfeóns, por exemplo.
Eu penso que aí non hai moito que inventar.
Eu penso que deberían estar tranquilos.
Eu penso que dicir iso é depreciar a cultura.
Eu penso que estamos mellor que noutros lados.
Eu penso que hai menos ca antes.
Eu penso que hai que traballar co público.
Eu penso que importa, e moito.
Eu penso que incluso está mal definida.
Eu penso que iso vai con cada persoa.
Eu penso que non.
Eu penso que o poeta ten que facilitar a comprensión de quen le.
Eu penso que para as bandas novas si hai circuítos.
Eu penso que realmente me facía falla un médico como el.
Eu penso que se producen, ao respecto, dúas tendencias contrarias.
Eu penso que se trata de establecer puntos de encontro que xeren comunidade.
Eu penso que si se pode facer unha lectura política do que dicimos.
Eu penso que si, porque é a única forma.
Eu penso que son, precisamente, as mellores para facelo.
Eu penso que vai a peor.
Eu penso que virara tolo por iso, por unha cuestión de ética.
Eu penso que xornalismo é, basicamente, falar coa xente para contar o que pasa.
Eu penso que é como o mito de Sísifo: sobes e volves baixar.
Eu penso que é o lector quen ten que decidir.
Eu penso que é polo círculo social no que se moven.
Eu penso que é un erro afastarnos da nosa memoria.
Eu penso que é unha etapa moi interesante.
Eu penso que é xeracional.
Eu penso que, en xeral, todos os personaxes son verosímiles, si.
Eu penso todo o contrario.
Eu percibo unha gran carencia de empatía entre partidarios e detractores do eucalipto.
Eu perdín todos os meus fillos menos a un.
Eu persoalmente estoulles agradecido.
Eu pido madurez por parte de todos.
Eu podo comprender que haxa xente que entenda iso.
Eu podo.
Eu podía ler calquera cousa, tocar calquera partitura.
Eu por exemplo cando vou ao hospital asumo que o teléfono non existe.
Eu poría o acento nas migracións.
Eu poño: cantos quilos engordastes xa?
Eu precisaba a terra, manter o contacto coa terra, coa realidade.
Eu prefería xa ser actriz, aínda que me gustaba meterme en todo.
Eu prefiro concentrarme en escribir.
Eu prefiro falar de posibles erros.
Eu prefiro quedarme con que fun un heroe.
Eu pregaríache que te valeses do coñecemento ao escolleres.
Eu preguntei para que e contáronme que querían facer unhas obras completas.
Eu pregunteille por aquel episodio nunha entrevista e díxome que deixase estar esas cousas.
Eu pregunto como é que dúas partes diferenciadas alumean alteracións idénticas.
Eu preguntáballe cousas e facíalle fotos.
Eu pregúntolles, a quen llelo din?
Eu presentei o meu proxecto e gañei unha desas tres bolsas.
Eu pretendín que fose diferente.
Eu primeiro sondeina.
Eu procurei ir alí coa mirada limpa, sen ideas preconcibidas.
Eu procuro non abusar desa etiqueta.
Eu pronuncieime publicamente dende hai tempo.
Eu proporíache que llo preguntases a eles.
Eu propóñoa, que se consiga ou non dependerá do Parlamento e demais cuestións.
Eu propóñoa.
Eu publico moi pouco, pero escribín moito.
Eu póñoa na Algalia de Arriba.
Eu que sabía o que me ía ocorrer.
Eu que sei!
Eu quedaba abraiada véndoa, e tanto me gustou que aí quedei.
Eu quedei co documento orixinal.
Eu quedei totalmente bloqueada e cheguei a casa tremendo.
Eu quedo en Madrid até lograr algo claro.
Eu quedo enganchado mirando como xogan os nenos.
Eu quero darlle espazo a quen le.
Eu quero esperanzas e ilusións, e ti, Sucasas, ti non mas dás.
Eu quero estar aí con elas e eles.
Eu quero falar das cousas e non inventalas.
Eu quero incidir nestas últimas.
Eu quero reiterar que creo na cultura galega e seguirei crendo sempre nela.
Eu quero sempre facer unha poesía clara, que poida entender todo o mundo.
Eu quero ser actor.
Eu quero ser coherente e transparente.
Eu quero ser todo o contrario dun tapón, quero destapar.
Eu quero ter esperanzas e moita fe e confiar na sensatez da xente.
Eu quero vogar a favor do tempo e non en contra.
Eu quería dar a miña visión exterior, non quería facer nada nesgado.
Eu quería estar aí, quería respirar a asemblea.
Eu quería facer algo, e non pasar o tempo.
Eu quería facer un disco para homenaxear a Chico, mais non para importunalo.
Eu quería falar do poder e nos Irmandiños atopei o que quería.
Eu quería montar algo parecido.
Eu quería que se entendese mellor a Serafín ao avanzar a viaxe.
Eu quería unha distancia.
Eu quería vídeo, quería tempo, pero tamén quería quietude.
Eu quixen darlle a volta a iso Pero hai outra razón.
Eu quixen darlle a volta a isto.
Eu quixen darlle visos de gran historia de amor.
Eu quixen destacar só algunhas desas Leccións Gregas.
Eu quixen explicitamente homenaxear todo ese mundo.
Eu quixen que a tese servise, tamén, como un modelo dunha investigación ben fundamentada.
Eu quixen ser alcalde presidente.
Eu quédome cos bos xestores.
Eu realmente non quería ser poeta: a poesía veume.
Eu realmente xa o sabía, pero verifiqueino con datos.
Eu recibo a todas as mulleres que se poñen en contacto coa asociación.
Eu recollo o que se publicou e dixo en moitas ocasións.
Eu recomendo que vaian vela ao cinema, pero se non poden, non se preocupen.
Eu recoñezo o valor do tipo de liderado que ela tivo.
Eu renunciei a facer de comentarista político e estou na liña da reflexión.
Eu respondinlle que non ía poder, polo menos durante bastantes días.
Eu respéctote.
Eu resumo, que traballas como un profesional pero cobras como un afeccionado.
Eu río: como me vou estar equivocando?
Eu sabía da súa existencia, mais achegueime cunha venda nos ollos.
Eu sabía que a denuncia me ía crear problemas.
Eu seguiría o que fixese falta.
Eu sei de sitios que están programando e que non me van chamar nunca.
Eu sei dun que cruzaba detrás do tranvía para que o protexese dos coches.
Eu sei o que votaría.
Eu sei que el está feliz co resultado, pero eu estou aínda máis feliz.
Eu sei que nos fixeron a foto a todos.
Eu sei que teño razón e vou ir ata o final.
Eu sei!
Eu sempre apostei por un sistema mixto para seguir adiante.
Eu sempre busco, claro, que os libros poidan reutilizarse.
Eu sempre digo que non son cantante.
Eu sempre digo que respecto téñollo a meu pai.
Eu sempre dixen que era un sector adurmiñado Moitas librerías antigas pecharon.
Eu sempre dixen que era un sector adurmiñado.
Eu sempre escoitei música anglosaxoa.
Eu sempre estiven en contra e cada vez teño máis dúbidas.
Eu sempre fixen escultura.
Eu sempre me considerei un pintor de ideas.
Eu sempre me farei a mesma pregunta: Que é ser muller.
Eu sempre respondo que nunca contamos coa invisibilidade.
Eu sempre tiven a sensación de facer cousas distintas.
Eu sempre tivera un forte vínculo con esta historia.
Eu sentinme moitos anos un polisón a bordo dese barco.
Eu sentín moito que esta fábrica pechase.
Eu serei só un mero transmisor e representante da cidadanía.
Eu si creo en cousas que moita xente di que non existen.
Eu si que animaría a xente a crear cooperativas.
Eu si que o percibo.
Eu si que teño cousas de Mónica.
Eu sigo con outros proxectos; se sae para adiante, perfecto.
Eu sigo sendo paciente de psiquiatría.
Eu simplemente son autor, non editor.
Eu simplemente son un transmisor entre xeracións, entre xeracións de mulleres.
Eu sinto que lle debo o mellor de min.
Eu son Antón Sánchez, Beiras só hai un.
Eu son a seguinte da cadea e dubido.
Eu son a voz da amiga.
Eu son absolutamente partidario diso.
Eu son alguén moi pequeniño e o que eu digo pensámolo todos.
Eu son as tres.
Eu son bastante maniática con iso.
Eu son cantareira, ou cantora Eu sempre digo que non son cantante.
Eu son cantareira, ou cantora.
Eu son castelán falante, non falo galego ben.
Eu son catalá.
Eu son cazadora e Iolanda non sabe nada diso.
Eu son cidadán dunha nación de xente moi esperta.
Eu son como a xente que acaba de sacar o carné... vou aprendendo.
Eu son de Catoira.
Eu son de Sarria e Miguel, de Baralla e vivimos eses tempos, explica Manolo.
Eu son de Serantes, non do Ferrol!
Eu son de familia republicana.
Eu son debuxante.
Eu son deseñadora de moda!
Eu son dos de sempre.
Eu son dunha vila, e nos sitios pequenos, claro, o que acontece sábese.
Eu son editor.
Eu son eu.
Eu son federalista porque son socialista.
Eu son filla dun dos despedidos do comité.
Eu son filóloga de formación e de vocación aínda que non exerza a docencia.
Eu son historiador e escribo desde o debate historiográfico, iso o primeiro.
Eu son moi de planos curtos: teño tendencia a achegarme á xente cando bailo.
Eu son moi optimista.
Eu son moi partidario de non botarlles as culpas aos demais das nosas limitacións.
Eu son moito de metáforas: creo que a metáfora é a ecuación da poesía.
Eu son moito de non vender o peixe antes de pescalo.
Eu son nocturna e Iolanda é diúrna.
Eu son o pequeno.
Eu son o primeiro que non escollería esta novela para levar á tumba.
Eu son o primeiro sorprendido.
Eu son o que menos sabe dos asuntos internos do Centro Galego.
Eu son optimista por natureza, e si creo que este ano imos ver cambios.
Eu son optimista, aínda que algúns me chamen inxenuo.
Eu son partidario de dar traslado á Fiscalía se atopamos cuestións irregulares.
Eu son realista e pesimista, pero tamén neste sentido son optimista.
Eu son respectuoso cos seus socios, pero o alcalde non participa desas cuestións.
Eu son socialista de toda a vida, non?
Eu son socióloga e Iria é filóloga, de feito.
Eu son un campesiño cristián nixeriano.
Eu son un elo mínimo.
Eu son un lector compulsivo de poesía e gústame escribila, precísoo.
Eu son un promotor eólico e que fago?
Eu son un simple estudante de Educación Social e repartidor de comida a domicilio.
Eu son un simple socio.
Eu son unha desas mulleres que fomos aprendendo e valorizando todo o que fixeron.
Eu son unha entusiasta empedernida.
Eu son unha mediadora.
Eu son unha militante cultural, non política.
Eu son unha milésima parte do noso pobo.
Eu son unha persoa que me cuestiono todos os días sobre moitos asuntos.
Eu son unha persoa tímida, introvertida, e preciso os meus tempos.
Eu son unha traballadora disto, non máis.
Eu sonlles un literato, sinto moito.
Eu sublévome contra esa idea.
Eu síntome un cidadán do mundo que quere administrarse con leis propias.
Eu só escribo o máis honestamente que podo.
Eu só escribín o texto que me apetecía e que me saíu de dentro.
Eu só fago o cine que me gusta, asegura.
Eu só introduciría un matiz.
Eu só lle tapei a cara ao rapaz.
Eu só lle vexo vantaxes.
Eu só me puxen en disposición de que eles me contaran.
Eu só os vía como uns activistas máis que apoiaron o movemento.
Eu só podo gabar o lugar e todos os que alí traballan.
Eu só quero que a película se vexa.
Eu só quero que nos deixedes facer cousas por esta cidade.
Eu só quería escribir algo divertido e entretido.
Eu só son a man que escribe: o demais funciona mecanicamente.
Eu só son alcalde e non entro niso.
Eu só teño un oficio, é o que sei facer.
Eu só xogo ao voleibol, nada máis.
Eu sóubeno en canto empezou a saír a información nos medios.
Eu tampouco defendo que haxa que crear institucións por crealas.
Eu tampouco lle vou preguntar por que fixo esa escolla.
Eu tampouco o fago.
Eu tampouco.
Eu tamén creo na capacidade das persoas para a solidariedade.
Eu tamén estou agardando a ver que pasa.
Eu tamén estoume asesorando e agora quedamos para sentar a falar.
Eu tamén lle agradecín moito o seu logro.
Eu tamén me emociono cando o vexo.
Eu tamén o fago: se non vou estrear, xa non escribo.
Eu tamén son dos que quero uns medios públicos libres e imparciais.
Eu tamén teño manifestado que si.
Eu tamén teño un primo famoso, que sae nas novelas de Diego Ameixeiras.
Eu tamén tiña moito medo á escuridade de pequeno.
Eu temo o peor.
Eu tentaba dialogar e poñerme na pel de todos.
Eu tentaba ser coherente, pero non se pode agradar a todo o mundo.
Eu tentei dialogar con todo o mundo, fixen o que puiden.
Eu tentei ser honesta.
Eu tento cantar cando me apetece.
Eu tento darlles a miña propia visión, de todas maneiras.
Eu tento mitigar a posición partidaria de Anova.
Eu tento non caer nos preconceptos, no prexuízo.
Eu terei que seguir traballando como unha persoa normal.
Eu teño a mesma posición e non a variei en absoluto.
Eu teño a razón, respondera Méndez daquela.
Eu teño a seguridade de que novamente a sociedade galega reaccionará.
Eu teño as miñas redes, que cumpren as normas.
Eu teño asumido o que pasa, pero claro, dá pena.
Eu teño claro que o que debería é votar a favor.
Eu teño denuncias abertas coa Garda Civil.
Eu teño dúas novelas ao respecto do contrabando.
Eu teño esperanza.
Eu teño fame de anos.
Eu teño formación de baile clásico, pero traballo desde aí, desde esa procura.
Eu teño moita necesidade de luz, a luz é fundamental.
Eu teño normalizados os dereitos humanos desde sempre e non só cando convén.
Eu teño pouco que dicir con respecto a iso.
Eu teño un gusto especial pola obra de Artaud e pola de Bacon.
Eu teño unha certa idea de por onde ten que ir a comisión.
Eu teño vivido todo iso.
Eu tiven a sorte de que Manuel Lourenzo me regalase o teatro.
Eu tiven dúas paixóns: a docencia e a literatura.
Eu tiña a idea de contar a historia de Braulio e Malvina.
Eu tiña algo de angustia.
Eu tiña amigos que practicaban boxeo.
Eu tiña corenta e pico horas de bruto, e non sabía que facer.
Eu tiña daquela tres anos e non recordo nada do acontecido.
Eu tiña decidido non participar presencialmente en actos das mareas das cidades e expliqueillo.
Eu tiña medo de que todo se estragara.
Eu tiña moitas reticencias á hora de publicar textos.
Eu tiña pensado cobrar entrada, unha entrada simbólica.
Eu tiña todo.
Eu tiña un cuñado que non me falaba.
Eu tiña unha grande experiencia, tiña un coñecemento amplo.
Eu tiña unha visión máis musical que contestataria.
Eu tiña uns cartos en efectivo da venda da miña parte do barco.
Eu tocaba algo o piano e Pedro a percusión tradicional.
Eu traballaba moito por alá e xa non vou.
Eu traballei no Reino Unido.
Eu traballei sempre así, desde fóra da realidade pero coa realidade.
Eu traballo cos que quedan.
Eu traballo rehabilitando persoas que teñen enfermidades e lesións.
Eu traballo sempre cos sentimentos.
Eu téñolle moito respecto a Academia, moito.
Eu téñoo claro.
Eu tíñaos que corrixir.
Eu utilicei varios elementos que o meu fillo recoñecía doutros libros.
Eu vexo altamente improbable que á volta do verán Podemos manteña esa posición.
Eu vexo as películas en constante transformación, algo cambiante.
Eu vexo moitas diferenzas, pero se cadra non son tantas.
Eu vexo que a xente ten que aprender, ten que introducirse.
Eu vexo que me pagan un diñeiro que non se declara.
Eu vexo que mesmo en vilas pequenas do interior o galego retrocede.
Eu vexo unha sociedade como un pouco psicótica, con moita pose.
Eu veño aquí para aprender de vós, máis que vós de min.
Eu vin a Roberto Varela en camiseta.
Eu vin a película con el, unha sorte considerable.
Eu vin unha historia, e debuxei unha estrutura de traballo para poder recollela.
Eu vino moi frouxo.
Eu vivín iso.
Eu vivín moito iso e non creo que sexa unha historia rematada.
Eu viña de París.
Eu vou collendo os elementos máis representativos que teño á man.
Eu vou escribir en galego, agora, con máis ganas ca antes.
Eu vou pescar.
Eu vouvos contar o que me contaron.
Eu véxoa ao meu xeito.
Eu véxoche as cousas así e vouche poñer un exemplo.
Eu véxoo mais así, pero é que estou dentro, claro.
Eu véxoo máis gañando os Brits, Mourente é demasiado bo para Eurovisión.
Eu véxoo tamén como negocio, gústame pensalo e non podemos evitar falar de negocio.
Eu xa digo que o Obradoiro é meu porque intervín alí catro veces.
Eu xa estaba desconectada da escrita para o teatro.
Eu xa estiven en Mougás o ano pasado e namorei do xacemento.
Eu xa fixera lecturas de conxunto.
Eu xa nestes momentos o que a xente diga.
Eu xa non era da xente que di: "a min nunca me pasaría iso".
Eu xa parto da seriedade do seu traballo.
Eu xa son un referente antigo para moitas cousas.
Eu xa teño moita experiencia en traballos colectivos.
Eu xa tiña esta música, ademais.
Eu xa tocaba: estudara piano no conservatorio, pero nunca tivera un grupo.
Eu é algo que noto cando viaxo: o respecto que hai pola literatura galega.
Eu ía defender o que era meu.
Eu, a día de hoxe, vivo na reivindicación da Utopía da Utopía.
Eu, ademais, dábame satisfacción poder axudar a unha persoa.
Eu, antes de coñecer a Cibrán, tocaba xa co seu irmán.
Eu, como dixo Ada Colau, tería ganas de tirarlles un zapato.
Eu, como filósofo, podo dicirche que si, que defendo iso.
Eu, como presidenta, non farei unha cousa así.
Eu, das ocupacións, souben tarde, xa despois de que se fixeran.
Eu, de feito, a única editorial coa que nunca publicaría sería con El Patito.
Eu, en realidade, pensaba máis os artigos un a un.
Eu, en termos políticos, estiven inhabilitado oito anos e isto non é razoable, dixo.
Eu, hoxe, con todo o que está a pasar, así o creo.
Eu, malia ser máis partidario do pequeno, collín outro como o dela.
Eu, mira, entraría mañá outra vez.
Eu, nesa novela, quería deixar claro que se contaxian os dous.
Eu, nin unha.
Eu, para poder traballar, si que preciso telo claro.
Eu, pola miña parte, penso que sempre teño sido coherente e denunciado estas derivas.
Eu, polo menos, non creo.
Eu, polo menos, nunca oín isto.
Eu, por exemplo, coido que son incapaz de ser un bo empresario.
Eu, por exemplo, dixen que me ía presentar ante o Comité Nacional.
Eu, por suposto, estou totalmente de acordo.
Eu, precisamente, escribín o libro porque me interesaba entender cousas que non entendía.
Eu, presidente do goberno, non teño capacidade para maxinar outra realidade distinta.
Eu, rescatando a da Marga.
Eu, se fose eles, sería prudente.
Eu, sen pensalo dúas veces, repliquei: –Se cadra, si.
Eu.
Eufemismos evasivos.
Europa Negra.
Europa compórtase como un acredor preocupado só porque lle devolvan o seu diñeiro.
Europa está nunha calexa sen saída.
Europa fitaba a Grecia, e Grecia falou.
Europa non se pode entender, ademais, sen a influencia americana.
Europa non é inocente.
Europa rexeitou unificar a súa normativa respecto dos cultivos transxénicos.
Europa sempre terá un último reduto pagán, que é Alemaña.
Europa ten unha parte importante de responsabilidade no que está a suceder.
Europa é a cuestión.
Europa é iso: unha balanza.
Europa é moi grande e moi diversa, neste sentido.
Europa é o nome dunha ideoloxía tóxica, o nome do soño da razón.
Europa é un engano.
Europa, a ruín Como chegamos a isto?
Europa, norte de África.
Eva Ferreira sinalou que nunca antes fora convidada a unha mesa como dramaturga.
Eva Solla é a deputada máis nova do Parlamento.
Eva, a nai das feministas.
Evadímonos completamente do problema.
Evanxeo de Mateo.
Evaristo Villar é portavoz de Redes Cristiás.
Eventos que non son estritamente deportivos en moitos casos.
Eventualmente, innovadoras e eficientes políticas públicas poderán ser bloqueadas argumentando razóns de estabilidade orzamentaria.
Evidencias.
Evidentemente este proceso é a memoria.
Evidentemente, a formación e o estudo tamén te fan mudar.
Evidentemente, a responsabilidade das conclusións é só miña.
Evidentemente, ao non tratarse dun servizo solicitado explicitamente polo cliente, non debe cobrarse.
Evidentemente, aquí non falamos das cores dun cadro, senón de persoas.
Evidentemente, caben perspectivas e enfoques diferentes.
Evidentemente, cando deixe de chover, se deixa de chover.
Evidentemente, coa nosa propia identidade, que é moita.
Evidentemente, condiciona.
Evidentemente, estes líderes non están na clase política.
Evidentemente, hai máis e tamén moi bos grupos.
Evidentemente, hai outras moitas manifestacións e momentos fundamentais.
Evidentemente, hai unha cuestión xeracional, pero hai moitas xeracións implicadas.
Evidentemente, isto pasa por un coñecemento, por unha alfabetización tecnolóxica e dixital.
Evidentemente, isto tamén é ironía.
Evidentemente, moi dificilmente accederán.
Evidentemente, non foi así.
Evidentemente, non me escoitou.
Evidentemente, non se trata de protexer as mozas, trátase de protexer o embrión.
Evidentemente, non son cifras certas.
Evidentemente, non vos é pouca cousa!
Evidentemente, non é para tirar foguetes porque, no fin de contas, nada mudou.
Evidentemente, non, a min impórtanme os dous.
Evidentemente, non?
Evidentemente, o problema non está nas críticas construtivas, moderadas, sistémicas.
Evidentemente, podería haber outras.
Evidentemente, rexeito o argumento.
Evidentemente, será distinto nas formas.
Evidentemente, é un acicate.
Evita os produtos excesivamente envasados e que veñan de lonxe.
Evita romantizar a pobreza.
Evitando que fosen preguntas propias da causa xudicial.
Evitar unha "duplicidade de procedementos".
Evitar, ademais, utilizar frases e vocabulario infantil.
Evitar, por todos medios, o momento constituínte.
Evitaranse as aglomeracións, tanto en salas de agarda, como nos medios de transporte.
Evitarmos o autoritarismo relixioso non pode significar que os crentes sexan discriminados.
Evitará que se deterioren os edificios lindeiros e reducirá os riscos.
Eviten coller gripes por enriba das súas posibilidades.
Evo non escapou diso, igual que outros en Bolivia.
Evocar imaxes é, un pouco, parte do seu obxectivo?
Evoluciona mediante o exercicio libre e creativo das persoas que conforman ese corpo social.
Evolución non é a palabra.
Evolución.
Evítase a repoboación O tema xera debate na rúa, na política?
Evítase a repoboación.
Ex xogador do Deportivo e do Celta, na Coruña segue sendo un mito.
Exactamente a súa frase foi: "Miren, comigo non conten para outra".
Exactamente desde que Fraga perdeu a Xunta.
Exactamente ese é o obxectivo desta narración.
Exactamente o contrario do que proxectara Correa durante os seus mandatos.
Exactamente o contrario foi o que aconteceu este venres.
Exactamente seis meses.
Exactamente, a nivel simbólico quere dicir iso.
Exactamente, de que se nos acusa?
Exactamente, dise a si mesma que non se fala del no libro.
Exactamente, e houbo xente que me botou en cara "dulcificar o conflito".
Exacto, a mellor noticia sería que isto non fose nunca máis noticia.
Exacto, somos oito formacións.
Exacto, é o máis seguro.
Exame en Bruxelas.
Excelente.
Excelentes.
Excepcións Con todo, hai excepcións.
Excepto para os poucos habitantes da rúa, converteuse nunha zona anulada, a evitar.
Excesiva necesidade de traballo burocrático.
Exceso de información e a gran velocidade.
Exclusiva mundial!
Excéntricas conségueo.
Excéntricas fixera xa Oeste solitario e Un cranio furado, do mesmo autor.
Excéntricas son uns valentes montando un espectáculo de oito intérpretes, a verdade.
Exdirector xeral de Asistencia Sanitaria do Sergas.
Exemplifícano con traballos concretos en Xinzo, en Sanxenxo ou en Beade.
Exemplo de apoderamento da sociedade civil.
Exemplo disto é para o líder socialista o que vén de acontecer en Verín.
Exemplo para os moitos.
Exemplos de decisións estultas sen criterio científico vémolas a diario.
Exemplos disto poden ser o mel ou o aceite.
Exemplos que son moi transversais...
Exemplos recentes hai.
Exemplos témolos a esgalla, na longa historia coruñesa.
Exercen o seu dereito, libre e individual, a non entrar no canon de delgadeza?
Exercendo de socialistas.
Exerceron de camareiros porque estaban ao servizo dos outros.
Exhiben retranca: a actitude de quen están de volta cando ti aínda vas.
Exipto triplicou as súas compras ata se converter no terceiro importador a nivel mundial.
Existe a cultura constituída, as formas oficializadas na tradición.
Existe a forte manipulación que denuncian os profesionais?
Existe a necesidade de xerar un discurso hexemónico de ruptura antitético ao pensamento único.
Existe a posibilidade de que o autor sexa só unha sinatura.
Existe a realidade?
Existe algo mellor para nos definir?
Existe aí un conflito.
Existe aínda o fondo das cousas ou o fondo só brilla grazas á superficie?
Existe aínda unha barreira, unha fenda que afasta a moitos oíntes da música electrónica?
Existe coincidencia sobre a necesidade dunha renovación a fondo do proxecto socialista.
Existe iso actualmente?
Existe neste momento un clima político e social máis favorable para os medios comunitarios?
Existe o Tribunal Constitucional.
Existe o risco de que a confluencia acabe sendo un obxectivo en si mesmo?
Existe outra solución, tema para un conto.
Existe preocupación na sociedade e nos propios barrios afectados?
Existe un cambio na sensibilidade social.
Existe un episodio da democracia española que moitos cidadáns aínda non coñecen.
Existe un estigma á hora de filmar en galego?
Existe un local dentro do edificio sociocultural da Ramallosa que ten un escenario.
Existe un troco nos tratantes da información.
Existe unha crise económica.
Existe unha data concreta na que se vaia iniciar o traballo deses buques?
Existe unha dupla responsabilidade.
Existe unha teoría moi aceptada sobre este tema.
Existe, coma Albano.
Existe, pero tamén existe a posibilidade de traballar correctamente e construír.
Existe, polo tanto, detallan, unha ampla marxe de crecemento para un ferrocarril competitivo.
Existe?
Existen "moitas opcións" sobre a mesa, confirman as mesmas fontes.
Existen alternativas.
Existen aínda resortes que utiliza o Estado para facer fronte ao conflito vasco.
Existen certas rara avis, neste punto, que se mostran seguros diante dunha proba.
Existen diversas opinións sobre isto.
Existen eidos da escrita literaria en galego que xogan cunha desvantaxe evidente.
Existen en realidade e andan por entre nós, ao noso carón, disfrazados de normais.
Existen fórmulas coñecidas, como os orzamentos participativos e outras que aínda non se ensaiaron.
Existen moitas mulleres que recorren a personaxes moi estereotipadas e planas.
Existen moitos casos similares, tamén agrupados baixo a etiqueta de efecto Barbara Streisand.
Existen numerosos materiais para apoiar esta aprendizaxe.
Existen outras políticas que si favorecerían a recuperación económica e a creación de emprego.
Existen pequenos grupos que levan a cabo actividades relacionadas coa transición.
Existen pois múltiples variantes e modificacións, mais coinciden todas elas no esencial.
Existen por suposto máis dispositivos e aparellos que producen información de xeito masivo.
Existen poucos espazos para a crítica e estes son maioritariamente hexemónicos e patriarcais.
Existen propostas alternativas onde a igualdade e o ben común vertebran a sociedade, asegura.
Existen responsabilidades legais e irregularidades na depuradora que é preciso comunicar á Fiscalía.
Existen seres humanos incapaces de reaccionar ao se veren en situacións de risco.
Existen varias fórmulas para calcular a fragmentación dun parlamento.
Existen, si, pero tamén son parte da crise.
Existindo ademais equipos de avogados especializados no asesoramento nesta cuestión.
Existirá como un ente político?
Existirá tamén a posibilidade de descargalo.
Existiu algunha vez?
Existiu ese home?
Existiu ese pacto e, de existir, que impacto tivo?
Existiu unha tesoirada?
Existían problemas e preitos políticos en torno a este punto desde hai moito tempo.
Exixencias de render o dobre ou o triplo para seren recoñecidas por igual.
Exorcizar os dantescos pensamentos dunha vez por todas.
Expansión ensaio.
Expectación.
Experiencia sobrada temos niso das vías terceiras.
Experiencias de traballo colaborativo entre profesionais independentes.
Experimentan, non obstante, un descenso de case oito puntos con relación ao trimestre anterior.
Expira o Mércores Santo.
Explica el mesmo que a pedra é a permanencia.
Explica que foi convertida en mito, e os mitos sofren manipulacións.
Explica que non merca forraxes, só penso.
Explica que os incendios permanecían invisíbeis até que interveu o novo presidente.
Explican que Sarria non é un punto nun plano dun distante despacho oficial.
Explicarano os historiadores e historiadoras do futuro.
Explicas que é preocupante que sexan tan poucos estes últimos.
Explico isto a través da metáfora da escultura dun artista chinés.
Explicábame un amigo o significado do termo decotar.
Explicábao ben, quizais, Manolo Cortés: "O mito é o que ten", dicía.
Explicámolo de distintas maneiras en, por exemplo, aquí.
Explicámolo moitas veces, pero hai quen non o quere entender.
Explique, logo.
Expliqueilles o meu problema moitas veces, pero deulles igual.
Explora.
Exploremos outras solucións, como un acordo de lexislatura ou un acordo de investidura.
Explorou arredor; e dentro dela.
Explícame mellor a diferenza.
Explícame un pouco cal foi o motivo desta elección.
Explícao García Liñares.
Explícao a autora nesta entrevista.
Explícao mellor ca min López Facal neste artigo.
Explícao moi ben o profesor Navarro no libro A saúde como negocio.
Explícolles brevemente o caso.
Explícolles os recursos que ten a gaita e despois cada un interprétaos como quere.
Explíquello á Cámara, retou Iglesias a Sánchez.
Expresa a súa admiración por el.
Expresa en diversos lugares do seu traballo un antisemitismo social, cultural, económico e político.
Expresan a vontade de salvar ese abismo entre os cidadáns e a política.
Expresan como se está deconstruíndo e reconstruíndo o espazo social e as relacións.
Expresan publicamente o enfado e distáncianse del.
Expresouse con firmeza o rexeitamento á corrupción.
Expresándoo da forma máis simple posible.
Exprésase entón un desaxuste entre a Idea Nación e a cristalización do pobo soberano.
Exprésome con palabras, e tamén con silencios.
Expulsadas da memoria oficial.
Expulsado da protección do líquido amniótico para nacer nun mundo que doe.
Expulsei os dous personaxes das súas crisálides e situeinos en novos universos.
Expúxoo o fiscal Javier Zaragoza na súa intervención inicial.
Extemporáneo e alucinado, como só podía ser un artista.
Externalización.
Externalizar non é privatizar.
Extramunde, de Xavier Queipo, editado por Xerais.
Extrapolei isto a toda unha comunidade onde o silencio os vai devorando a todos.
Extremadamente vello.
Extremo este que tampouco me sorprenda nadiña.
Ezequiel Álvarez Castro.
Fabián Sanmarco Janeiro Oroso.
Facede de Europa o que nunca foi: un proxecto oposto á lóxica imperial.
Facelo ben é o resultado de moitos anos de traballo.
Facelo da forma máis emotiva posible, pero o máis afastada posible do sentimental.
Facelo sería perigoso.
Facelo tarde ou facelo ben.
Facelo xirar todo arredor dun espectáculo de entretemento.
Facelos inútiles é empobrecer a democracia.
Facemos aquí un repaso dalgunhas delas.
Facemos bastantes números, si.
Facemos chegar as nosas recomendacións ás administracións pero logo non sempre responden.
Facemos co que temos, imos onde podemos.
Facemos coma se non, miramos cara a outro lado.
Facemos de todo e soportamos de todo.
Facemos nosos os paraugas surrealistas.
Facemos novos independentistas, non nacionalistas, antiindependencia burguesa.
Facemos o noso traballo, deféndese un policía de rúa que prefire manter o anonimato.
Facemos todos os veráns un pequeno festival, con poucos medios e autoxestionado.
Facemos un curso de radio gratuíto pensado para xubilados e xubiladas.
Facemos unha aposta por películas arriscadas, cun certo compromiso, de temática social, engade.
Facemos ver que todo nos suscita unha certa indiferenza, di.
Facenda e orzamentos, sanidade.
Facenda galega.
Facendo Historia desde unha perspectiva feminista integradora, transversal, alén da "Historia das mulleres".
Facendo ambas cousas.
Facendo estas comparativas entenderemos mellor a que clase de xustiza estamos expostos.
Facendo isto acéptase e foméntase o comportamento de ir á canteira.
Facendo listas do que non nos gusta non solucionamos nada.
Facendo o túnel, simplemente estamos soterrando o tráfico, pero non imos reducilo.
Facendo produtos coidados en galego.
Facendo un 'Erasmus' en París, fascineime do libro e tamén da súa autora.
Facendo unha aposta de futuro para o proxecto nacionalista.
Facendo, por certo, o que nunca fixo o Goberno de Núñez Feijóo.
Facer bebés á brasa e comelos?
Facer calcetíns e sacos.
Facer cancións para a xente.
Facer canteira.
Facer cortesía parlamentaria?
Facer da historia algo persoal e despois abandonala?
Facer da universidade un actor útil e protagonista para o rural, ao cabo.
Facer escoitar no mundo un berro de esperanza.
Facer máis doce o noso confinamento.
Facer o libro visible.
Facer opinión no ámbito deportivo non é cousa de mulleres.
Facer partícipe a cidadanía das decisións que van influír no seu futuro.
Facer peonil a Porta do Sol é un punto de inflexión en Vigo.
Facer poder popular.
Facer política é sobre todo discrepar, pactar e chegar a acordos.
Facer política.
Facer pop en galego é algo que a moita xente non lle encaixa.
Facer prognósticos ten pouco sentido.
Facer que a xente o pase ben.
Facer que fan, como dicía a miña avoa.
Facer todo.
Facer un espectáculo para xogar e divertirse.
Facer un exercicio de memoria, a proxectar cara ao futuro.
Facer unha biografía documentada.
Facer unha película é querer domar o salvaxe, capturalo.
Facer unha planificación que evite o abandono e o despoboamento do campo?
Facer unha profesión regrada neste sector é complexo, porque é unha contorna completamente cambiante.
Facer unha sátira, un relato humorístico do que está a suceder na cidade.
Facer unha vez máis o que quería.
Facer, en fin, abstracción coa cámara.
Facernos ver que somos pezas dunha obra predestinada por alguén sobre nós?
Facerse partícipe.
Facerse unha pregunta ou non facela?
Faciamos actividades e espectáculos, estabamos en comunicación cos mestres..., todo iso tamén influíu.
Faciamos concertos a distancia en realidade.
Faciamos monográficos sobre temas distintos.
Faciamos trampas ao solitario.
Facultade de Ciencias da Educación.
Facultade de Humanidades de Ferrol. Conferencia inaugural.
Facultade politécnica.
Facultade que vía xudicial actúa e restrinxe o que pode ou non ser dito.
Facédea vosa, porque vosa é.
Facémolo ben, pero non somos o centro do mundo.
Facémolo dende unha relativa fortaleza porque cremos que é o que toca.
Facémolo todos.
Facémonos europeos, disque.
Facéndoo así, un vaise con certa tranquilidade.
Facéndoos independentes, pero non submisos; fortes, pero non tiranos.
Facía bromas onte sobre o número de recoñecementos que tivo.
Facía e refacía.
Facía falla facer de novo ese traballo ou ir máis aló do traballo feito.
Facía falta isto, claro que si.
Facía frío e a néboa era moi espesa.
Facía máis calor fóra que dentro.
Facía o que me era a miña paixón.
Facía plans para o pasado, soñaba o presente e facía detritos co futuro.
Facía un ruído que se escoitaba en toda a aldea.
Facía unha serie de excepcións: sanitarios, servizos de alimentación, gasolineiras etcétera.
Facían coplas alusivas nas que quitaban fóra toda esa carraxe que tiñan gardada Haino.
Facían o que tiñan que facer conscientes ou non.
Facían que chegasen a culpabilizarse.
Facíano, advirten, porque a situación de moitas familias afectadas está a virar "insostible".
Facíanse valoracións, achegábanse novas ideas para mellorar as actuacións.
Facíao "como consecuencia do estudo concienciudo" da situación de ambas entidades, aseguraba.
Facíao para humillalos e para demostrarlles quen mandaba.
Facíao porque, como agora, a Xunta carece de competencias para actuar directamente.
Facíaos antes, si.
Facíase chamar Consultor.
Faga un discurso potente e directo, que vimbios para iso hainos a feixes.
Fagamos algo durante a espera.
Fagamos algo xa.
Fagamos da necesidade virtude.
Fagamos do berro 'Terra e Liberdade' o noso lema redentor.
Fagamos florecer a arquitectura.
Fagamos iso posíbel.
Fagamos memoria, comecemos o relato, o noso relato...
Fagamos nós o que nos toca.
Fagamos política ficción.
Fagamos presión, confiemos na Xustiza e ollo ás carteiras.
Fagamos que non sexa.
Fagamos un exercicio de analoxía empregando para isto como exemplo a normativa de tráfico.
Fagamos un exercicio de memoria histórica.
Fagamos un pouco de memoria.
Fagamos unha radiografía do actual sistema sanitario.
Fagan algo co Centro Galego de Bos Aires.
Fagan algo con Sargadelos.
Fagan as súas apostas.
Fagan contas.
Fagan que se aprobe este acordo.
Fago as cousas estando convencido de querer facelas.
Fago autocrítica e seguramente que na esquerda nos equivocamos.
Fago libros para dicir unha ou outra cousa a algunhas persoas.
Fago loanza do consenso.
Fago maquetas de barcos.
Fago música, música desde Moaña para o mundo.
Fago o meu traballo e ignoro que pensan diso.
Fago preguntas, máis que dar respostas.
Fago un balance do meu labor moi positivo.
Fagámola posible.
Fagámola vivir e ser útil, é tempo de falarmos; somos nós, Queremos Galego!
Fagámolas realidade, di.
Fagámolo nas rúas e nas prazas.
Fagámolo posible!
Fagámolo realidade!
Fagámolo xuntas.
Fagámoslle fronte á Unión Europea.
Fai algún tipo de selección?
Fai alta literatura.
Fai falla autocrítica no sector?
Fai falla autocrítica?
Fai falla simplemente vontade política.
Fai falta ese orzamento.
Fai falta un cambio, por tanto, no noso modelo de consumo.
Fai falta xente.
Fai isto a Consellería de Sanidade?
Fai notar igualmente que o partido prioriza as solucións locais sobre as globais.
Fai o que quere e asume as consecuencias.
Fai parte dun absurdo.
Fai pensar na festa, na música como intercambio...
Fai pensar no cuarto propio, na construción do espazo propio.
Fai pensar no que se chamaron as distintas "vagas do feminismo".
Fai pensar no rural.
Fai referencia como elemento á escolla da fala da miña zona.
Fai referencia á influencia dos chamados líderes de opinión?
Fai un par de semanas saíron os finalistas e vexo que estaba entre eles.
Fai un traballo moi social, todo gravado en Lisboa.
Fai un unha presentación e van todos...
Fai unha prolongación vertical da servidume colaborando no recorte de dereitos.
Fai unha provisión de medicamentos e produtos?
Fai unhas consideracións onde hai inexactitudes, erros grosos.
Faiche avanzar.
Faime estar en moitos eu posibles.
Faime graza o debate sobre os límites do humor.
Faime moita ilusión.
Faime moito ben.
Faime o favor, o favoriño, Xoán.
Faino "sen prexuízo" de poder adoptar posteriormente outras medidas pola vía cautelar.
Faino a través de retratos dela coa avoa.
Faino agora e os tempos xa non son os que eran.
Faino asentado, en crecemento constante, apañando éxitos e cun novo récord de participación.
Faino cun encontro coa prensa en Vigo e un mitin na propia cidade.
Faino nun mal momento.
Faino para garantir o aumento do nivel de vida da súa poboación.
Faino pero "non chega a categoría de manía", calcula.
Faino por dúas vías.
Faino sen solución de continuidade desde o primeiro éxito electoral ata hoxe mesmo.
Faino teu!
Faino, argumenta, porque non existe "interese obxectivo" para "a formación de xurisprudencia".
Faino, di, para "rachar coa resignación" ata "conseguir un futuro para o noso pobo".
Faise "pola súa relevancia", pero tamén porque "son correlativos á fin de semana".
Faise co mantemento dos aparatos que doa e o negocio é redondo.
Faise de noite.
Faise difícil entendelos noutros países, con outra cultura política.
Faise eco dos versos de Sir John Davies.
Faise máis que antes.
Faise por medo e por lóxica.
Faise preciso establecer unha interface, unha pantalla que permita acceder a colectivos amplos.
Faise xornalismo cultural propiamente dito?
Faivos ilusión a posibilidade de debuxar en directo?
Fajardo é especialmente crítico co Goberno municipal e coa Xunta.
Fala Xosé Castro, un dos voceiros da coordinadora veciñal oposta ao proxecto.
Fala a terra por ti na voz do vento.
Fala con turistas, compañeiros e gardas.
Fala da beleza, da fraxilidade, dunha pel fina e misteriosa.
Fala da coordinación coa diplomacia estatal como algo positivo.
Fala da historia do avó de Verónica, un andaluz que casou cunha galega.
Fala da importancia de apoiarnos entre nós, como sociedade, sen agardar polo poder.
Fala da relación hipertóxica que temos coas redes sociais.
Fala da soidade en termos de novas oportunidades e descubrimentos.
Fala da vida dunha camareira.
Fala das casas rexionais.
Fala de "improvisación total", sucidade en moitas áreas e ausencia de material como desfibriladores.
Fala de Bos Aires e de Cuba.
Fala de Lugonovo, unha formación que se enmarca no espectro das coñecidas como mareas.
Fala de cando te sentes tan insignificante que parece que non existes.
Fala de conseguir financiamento e flexibilización neste proceso de redución do déficit.
Fala de desigualdade de xénero, ou de clase.
Fala de integrarse máis unha persoa que está máis que integrada.
Fala de pobos asoballados.
Fala de psiquiátrico.
Fala de situacións reais, deixando lugar para a esperanza.
Fala de sorpresa por certas reaccións no ámbito da esquerda.
Fala de vender os propios ideais e a propia vida.
Fala do modelo urbano de Pontevedra, premiado en múltiples ámbitos nos últimos anos.
Fala do servizo doméstico, do campesiñado, da pequena burguesía.
Fala dun espazo que nos foi negado en moitos momentos.
Fala galego por razóns evidentes, porque llo ensinamos.
Fala isto dunha gran capacidade de adaptación ou a explicación é outra?
Fala seis idiomas.
Fala tamén da poesía como un xeito de salvarse da indixencia.
Fala vostede de "levantar o foco e ver o conxunto".
Fala, claro está, das adopcións homosexuais.
Fala, si, de que todos son iguais cando chegan ao poder.
Falaba antes con María das personaxes.
Falaba antes da miña avoa e dos seus catro ou cinco teatros.
Falaba antes de que o espectáculo era un resumo da historia dos Irmandiños.
Falabamos antes da idea de patria como lugar de pertenza.
Falabamos antes da infancia de Caridad e Fervaq.
Falabamos antes da infancia.
Falabamos antes das distintas partes do libro.
Falabamos antes de cultura popular e de tradición oral.
Falabamos antes de fusión.
Falabamos antes de liberdade, pero en realidade estamos atados de pés e mans.
Falabamos antes do moderno.
Falabamos ao comezo da volatilidade dos escenarios políticos nos últimos anos.
Falabamos ao principio das circunstancias sociopolíticas da crianza.
Falabamos do cambio que se está dando na sociedade, aquí ten vostede unha mostra.
Falabamos do choque de trens.
Falabamos sobre a importancia das vindeiras eleccións xerais.
Falaban a diario.
Falaban de arte, quero dicir.
Falaban de involución autonómica, pero o tempo pon a cada un no seu lugar.
Falabas antes da biblioteca de sons.
Falabas antes das mulleres, representadas no libro pola nai de Amadou.
Falabas antes de A luz e as súas cicatrices.
Falabas antes de documentais que reflectían unha realidade heteroxénea, non monolítica.
Falabas antes de que che interesaba a persoa e non o grupo.
Falabas ao principio da importancia da fluidez do texto.
Falaches da posibilidade dunha edición física do disco, que sería unha creación colectiva.
Falaches longamente ti sobor de todo.
Falaches tamén de artistas audiovisuais que teñen medo a reflectir asuntos e temas incómodos.
Falacias ad hominem e xuízos de intención están á orde do día.
Falade con eles e comprobarédelo.
Falade en concreto.
Falades, por outra banda, moito de medo.
Falamos antes dela: é de Julio Iglesias.
Falamos cando fixemos 'Grecia'.
Falamos claramente do dereito á autodeterminación e á independencia nacional.
Falamos co autor deste e dos seus outros libros.
Falamos co autor deste libro e da súa obra en xeral.
Falamos co autor.
Falamos co biólogo Bruno Díaz, director do instituto.
Falamos co cantante do grupo, Bocixa.
Falamos co compostelán Fabio Gándara, un dos responsables desta plataforma.
Falamos co director do festival, David Jiménez.
Falamos co director do filme.
Falamos co portavoz dos procesados.
Falamos co seu autor, que respondeu as nosas preguntas por correo electrónico.
Falamos co seu autor.
Falamos co seu director, e autor da idea orixinal, Xavier Villaverde.
Falamos co seu presidente, Alfonso Salazar.
Falamos co seu presidente, Antón Masa.
Falamos co seu voceiro, Alberto Díaz Ruíz.
Falamos coa artista.
Falamos coa autora.
Falamos coa comisaria tras unha visita a Alén dos xéneros.
Falamos coa directora de Nós Diario, María Obelleiro.
Falamos coa historiadora sobre algúns aspectos da traxectoria da pensadora e activista ferrolá.
Falamos coa premiada.
Falamos coa súa autora.
Falamos coa súa directora.
Falamos coas actrices.
Falamos coas súas responsables sobre as conclusións tiradas do seu traballo.
Falamos con Adriana, aproveitando a súa volta a Madrid.
Falamos con Agostiño, máximo responsable de ambos os dous blogs.
Falamos con Alberto Martí, un dos autores do libro.
Falamos con Alfonso Pato, director do festival.
Falamos con Ana Montalbán.
Falamos con Ana Vallés.
Falamos con Ana Varela, coordinadora da obra.
Falamos con Andrea Jamardo sobre este novo proxecto editorial.
Falamos con Antía Sobrino.
Falamos con Anxo Iglesias, secretario da asociación.
Falamos con Beatriz Núñez, Presidenta de Espazo Lectura.
Falamos con Bernardo Máiz.
Falamos con Bieito Lorenzo Penela, do grupo galego divulgador desta iniciativa.
Falamos con Carlos Pereiro.
Falamos con Carmen Fouces, concelleira de Servizos Sociais do Concello de Pontevedra.
Falamos con Cristina Fiaño, coordinadora do festival.
Falamos con Damián Copena, integrante do Grupo de Investigación e do propio Observatorio.
Falamos con Edita de Lorenzo, directora xeral da Asociación Puntogal.
Falamos con Eduardo Rodríguez.
Falamos con Enrique Lista, integrante da directiva de A Colectiva.
Falamos con García Álvarez sobre a situación do sector e os obxectivos desta Xornada.
Falamos con Iván Prado, director do festival.
Falamos con Javier Turnes.
Falamos con José Manuel Ballester.
Falamos con Juan José Sánchez.
Falamos con Julio Prada.
Falamos con Lois Lopes, un dos membros da directiva.
Falamos con Losa.
Falamos con Manolo Cortés sobre a obra.
Falamos con Manuel Vicente.
Falamos con Marisol, aproveitando o seu paso por Compostela nas vacacións de Nadal.
Falamos con María José Rodríguez Malmierca.
Falamos con María Muíño, deputada de Igualdade da Deputación da Coruña.
Falamos con Mero.
Falamos con Míriam González, unha das súas promotoras.
Falamos con Nela Bernal, autora do blog 'A fervenza do Sur'.
Falamos con Nogueira.
Falamos con Paula Ríos, unha das representantes da Plataforma Feminista Galega.
Falamos con Pela sobre toda a programación.
Falamos con Pilar Ponte.
Falamos con Quique Peón, o director de "O poder do Arcabuz", sobre a montaxe.
Falamos con Rosario Sarmiento.
Falamos con Sabela Losada.
Falamos con Samuel.
Falamos con Santiago Veloso, impulsor da Asociación Cultural e Pedagóxica "Ponte... nas ondas!".
Falamos con Sonia Méndez, directora do festival.
Falamos con Teresa Burgo sobre estas cuestións.
Falamos con Vituco Neira.
Falamos con Xacio.
Falamos con Xacobe Varela, un dos integrantes da formación.
Falamos con Xan Duro.
Falamos con Xan Molina, voz e guitarra da banda.
Falamos con Xaquín Bouza, técnico de Asfedro.
Falamos con Xiana Lastra.
Falamos con Xoán Castro.
Falamos con Xoán Curiel.
Falamos con Xulio Ríos, o seu director.
Falamos con calma sobre o asunto.
Falamos con el de ambas.
Falamos con el desta obra e de todas as súas creacións anteriores.
Falamos con el desta obra.
Falamos con el desta película, uns días despois da súa volta da capital arxentina.
Falamos con el deste libro, repasando, ademais, boa parte das controversias sobre o tema.
Falamos con el destes libros, e repasamos a súa obra narrativa.
Falamos con el nesta entrevista.
Falamos con el no descanso dunha sesión de gravación en Moaña.
Falamos con el sobre o desenvolvemento dos feitos e a súa importancia histórica.
Falamos con el sobre o humor, os medios de comunicación e outras cousas.
Falamos con el sobre o sucedido e sobre o fenómeno Xabarín.
Falamos con el sobre todas as súas obras.
Falamos con el sobre todas estas cuestións.
Falamos con ela desta obra.
Falamos con ela destas dúas obras.
Falamos con ela deste e dos seus outros libros.
Falamos con ela dos seus últimos proxectos e experiencias.
Falamos con ela horas despois.
Falamos con ela para repasar a súa obra.
Falamos con ela sobre o colectivo e os labores que están a facer.
Falamos con eles das súas traxectorias, dos seus últimos discos e do futuro.
Falamos con eles tras analizaren con detalle o documento.
Falamos cos seus impulsores sobre a situación do barrio e os obxectivos deste encontro.
Falamos cos seus organizadores.
Falamos cos seus responsables.
Falamos cun dos impulsores da iniciativa.
Falamos cun dos seus integrantes, Javier Muíños, estudante de Arquitectura.
Falamos cun dos seus portavoces, Xosé María Dios, médico de Atención Primaria en Outes.
Falamos da canteira e da súa importancia na actualidade.
Falamos da súa obra.
Falamos das aulas e das mostras que organizaban.
Falamos de Vigo.
Falamos de abandono coma quen da un berro no medio dunha fervenza.
Falamos de algo relativamente rápido pero non ao tolo.
Falamos de case dous anos.
Falamos de democracia?
Falamos de economía ou de que estamos a falar, señor Velarde?
Falamos de economía.
Falamos de episodios da República que son bastante descoñecidos.
Falamos de estatísticas.
Falamos de homes e de mulleres rexas, sabias e fortes.
Falamos de masacres que levan máis de medio século tendo lugar.
Falamos de mitos.
Falamos de nós mesmas.
Falamos de nós mesmos.
Falamos de outono.
Falamos de patria.
Falamos de porcentaxes, de cifras relativas.
Falamos de reconstruír un país.
Falamos de sombras, de tebras cabaleirescas.
Falamos de todo menos do máis importante.
Falamos de todo un chisco, pero sobre todo do novo alcalde de Lalín.
Falamos demasiado de economía, de intereses bancarios, de mecanismos financeiros.
Falamos dende a experiencia vivida, vivida dende hai moito tempo.
Falamos despois da proxección.
Falamos deste espectáculo co seu director, Antón Coucheiro.
Falamos do futbolista, pero no libro retrátase ao Celta.
Falamos do pouco recoñecemento das achegas de mulleres ás distintas disciplinas.
Falamos do prohibido, e o prohibido faise presente.
Falamos do que vemos, do que temos na cabeza.
Falamos do que xa está aquí, do que aconteceu, do que foi realizado.
Falamos dun artista internacional.
Falamos dun ciclo e volvemos a Sísifo.
Falamos dun espectáculo de oito actores.
Falamos dun feito histórico transcendente, cuxo eco na prensa internacional do momento foi brutal.
Falamos dun ti universal ou, pola contra, dunha única persoa?
Falamos dunha falacia, dunha falta de ética brutal.
Falamos dunha persoa moi, moi intelixente pero tamén moi inocente.
Falamos dunha peza con preto cen artistas.
Falamos entre nós moito menos do que falaban os nosos pais e avós.
Falamos que sacou ás librarías a autoras moi especiais.
Falamos varias veces, devagar, e acabou contándome a historia da súa vida.
Falamos, así, de cultura.
Falamos, en calquera caso, dunha comedia, non?
Falamos.
Falamos?
Falan ambos co autor de novelas, poemas e comedias.
Falan coma eles porque son coma eles.
Falan da crise como dun fenómeno natural, como cando chove moito.
Falan de cereais, legumes, verduras, froitos secos e sementes.
Falan de esgotamento e de ausencia de ideas novas.
Falan de organización líquida pero o poder é concreto, non é líquido.
Falan de produtos estéticos.
Falan de reformar a Constitución.
Falan de responsabilidades internas en Anova, pero tamén en En Marea.
Falan directamente á xente dos problemas inmediatos da xente.
Falan do bos que son os viños galegos.
Falan noutro idioma.
Falando coas mulleres que me rodean, compañeiras, amigas, veciñas..., teño moi boas expectativas.
Falando con el deime conta de que non o é en absoluto.
Falando con mestres doutros centros sabemos que alí a xestión non é satisfactoria.
Falando cun membro do Foro Galego de Inmigración, reflexionabamos sobre isto.
Falando de divulgación, como son eses obradoiros de comunicación para investigadores que organizades?
Falando de enquisas, como as toma?
Falando de humor, tamén parece que rides de vós mesmos.
Falando diso, o personaxe de Melania é se cadra o máis traballado.
Falando doutras lerias: "O problema é que eu non son nacionalista".
Falando e escribindo.
Falando enténdese a xente, din.
Falar con elas, e tamén cos cabalos, é un gusto grandísimo.
Falar da muller en América do Sur, Iberoámerica ou Latinoamérica é falar dun todo.
Falar das nosas emocións, dos nosos sentimentos máis profundos é un tabú.
Falar de "vixencia da Constitución Española" é instalarse nun oxímoro.
Falar de Paula é falar das que crecemos sen horizonte de futuro.
Falar de Vigo é falar de sector naval.
Falar de censura refire algo antigo e vergoñento que acreditabamos ter superado.
Falar de cousas importantes pero dun xeito sinxelo.
Falar de crianza en colectividade continúa a ser un tabú.
Falar de libros de texto escolares é falar dun produto ben complexo.
Falar de tres trimestres é falar dun período sen tan sequera auditar.
Falar diso un ano despois resulta imposible.
Falar diso é algo obrigado ao falar do mundo laboral.
Falar disto, evidentemente, é falar dun tabú.
Falar do tema coas autoridades, para que?
Falar é bo.
Falar é gratis?
Falar?
Falara simplemente coa fachenda dun personaxe pérfido de telefilme.
Falarase moito tamén da realidade aumentada e das posibilidades que teña para os xogos.
Falarei con todas antes de tomar unha decisión.
Falarei dela no vindeiro "patio".
Falarei, por exemplo, dun pomar ou dunha muller debullando fabas.
Falaremos de ideas, as consensuaremos, aquelas que sexan similares as nosas, apoiarémolas.
Falaron daquela portada, e Seijas reactivou as ganas.
Falaron e volveron enganchar.
Falaron un anaco na cociña.
Falaron un pouquiño.
Falas con el directamente e pregúntaslle que lle parece tal cousa ou a outra.
Falas con moita xente.
Falas cos veciños e todo coincide.
Falas de "fraude vital", de "timo existencial".
Falas de Alternativa Galega de Esquerda.
Falas de mulleres transgresoras, esmagadas por non facer o que se esperaba delas.
Falas de políticas estratéxicas.
Falas de promover o galego nas redes sociais, por exemplo.
Falas de que a terceira característica da experiencia de rede é a apertura.
Falas do corpo da muller a través do vestido.
Falas do cuarto.
Falas do ritual, do sagrado, que tamén remite á palabra sagrada.
Falei claro e non me enmudeceron.
Falei con Francisco Castro e pareceulle ben.
Falei con Miguel Toval... e así foi.
Falei con Pere.
Falei con moitos, pero só me lembro dos bos, dos que me trataron ben.
Falei con todos os presidentes desde a primeira presidencia de Sánchez Villares.
Faleilles tamén deste, pero non foi para adiante: tiña que esperar.
Falemos claro, o galego está a ir mal non está?
Falemos da distribución internacional.
Falemos do tema.
Falemos dunha cousa moi vulgar: os cartos.
Falemos, pois, de cartos.
Falla a forma de aplicala?
Falla a lexislación?
Falla a normativa ou a aplicación desta normativa?
Falla a relación entre organismos.
Falla de vontade e incapacidade política!
Falla dunha política de cotas eficaz para o acceso destas persas ao emprego público.
Falla o papel asumido pola Administración?
Fallan as alternativas de pago ou é unha cuestión cultural, máis profunda?
Fallan as dúas vías principais de comunicación: a publicación e a representación.
Fallou o sistema de subvencións, as compañías teatrais, o público?
Fallou todo, fixérono todo mal, a culpa é súa, das autoridades políticas.
Falo agora do meu recente libro A Torre e Pousa de Dumia.
Falo coa presidencia veciña.
Falo como pobo, colectivamente.
Falo con eles dese tema.
Falo de Castelao, de Laxeiro, de Colmeiro.
Falo de Ourense porque, se non o fixese, o que digo sería incomprensible.
Falo de cidade como espazo de liberdade, de encontro, de encontro presencial, non?
Falo de convivir cos coidados.
Falo de corazón cando digo que significa moito para min, non é unha pose.
Falo de desgoberno, si, porque só hai que ollar a actualidade.
Falo de excesos, claro.
Falo de mudar a forma de estar no mundo.
Falo de que a xente tome a xustiza pola man.
Falo de sentimentos porque é un aspecto da vida.
Falo desde min.
Falo do pasado, pero tamén do presente recordado.
Falo dos empresarios, non dos xornalistas, cos que si teño unha relación excepcional.
Falo en pasado porque desde o xoves estamos todas e todos moito máis orfos.
Falo en serio.
Falo en xeral, coa inxustiza que iso implica.
Falo galego de sempre.
Falo moito: de lendas, de historias...
Falo por exemplo de Villaverde, que é amigo íntimo.
Falo só do máis primixenio.
Falo, por exemplo dos prexuízos.
Falo, sobre todo, no mundo da edición para librarías.
Falou baixiño, bebendo viño e deixándoo caer na mesa.
Falou ben dunha compañía que dixo "respectada" e lavou as mans.
Falou co presidente no último ano?
Falou con Macias?
Falou con el?
Falou de recuperar o ritmo de dúas ou tres producións anuais.
Falou de si e vai rematando: nunca quixo ser académico.
Falou de volta, con este disco, ás orixes...
Falou preto de dúas horas e presentou unha factura cursada pola súa propia empresa.
Falou tamén da pobreza, que "non é casualidade, é consecuencia das actuais políticas".
Falou vostede agora da "transición" como momento fundacional da súa xeración.
Falouse con Astiberri de publicar unha minitiraxe en galego e dixéronme que non.
Falouse de "ruralismo" e da necesidade de superalo.
Falouse dela pero sen ela estar presente.
Falouse moito de banda deseñada galega, pero aquí non se constituíu unha industria real.
Falouse, polo tanto, de coches.
Falsa conciencia.
Falsea a democracia e só pode resolverse coa convocatoria dun referendo.
Falso!
Falta a cultura.
Falta agora saber se os diverxentes queren maximizar esta fractura.
Falta chamar ás cousas polo nome e ser consciente de onde vivimos.
Falta concienciación na sociedade, si.
Falta de conciencia de clase?
Falta de pericia dos profesionais?
Falta de planificación?
Falta de todo un pouco.
Falta debater moito, tomar postura sobre moitos asuntos e construír ese proxecto político.
Falta definir os horarios e os labores que realizará.
Falta educación democrática para que a cidadanía entenda mellor a economía dos concellos.
Falta elaborar aínda un certo consenso.
Falta impulso dende a administración, si.
Falta impulso dende a administración?
Falta información, falta estatística sobre o que sucede realmente.
Falta intercambio e eu creo que é en parte porque falta infraestrutura profesional.
Falta introducir máis o republicanismo nas reivindicacións políticas?
Falta menos dunha semana para o comezo do Festival de Cans.
Falta moita información aquí e en toda Europa sobre África.
Falta moito pero van ir a mellor.
Falta máis información ou máis vontade política?
Falta o recoñecemento territorial axeitado porque caen nun provincialismo centralista alleo.
Falta o soporte dos poderes públicos para garantir os dereitos dos galegofalantes.
Falta por ver se sobe.
Falta que este problema estea no primeiro plano da axenda política e económica?
Falta reflexión sobre a maternidade dende o feminismo ou dende visións críticas?
Falta saber cando chegaremos.
Falta saber se o imos lograr nas municipais.
Falta transparencia..., resume Manolo González, que foi director da Axencia Audiovisual Galega.
Falta un proceso de modernización democrática.
Falta unha semana.
Falta ver se será capaz de resucitar.
Falta visión de conxunto neste debate sobre industria e cambio climático?
Falta vontade política?
Falta, apenas, a visión estratéxica en determinados actores para dar o paso irreversible.
Falta, insiste, valentía e vontade política.
Falta, para min, un sentido que busque unha maior transcendencia, unha especie de "verdade".
Faltaba a derradeira confirmación e chegou por fin esta mañá.
Faltaba esa.
Faltaba o "máis complicado", o que tiña que ver coas reclamacións salariais.
Faltaba só a data.
Faltaban cinco días para as eleccións municipais.
Faltaban dez minutos e a balanza inclinábase para o lado bético.
Faltan aqueles que prevaricaban por íntimo decreto.
Faltan as de Ourense.
Faltan camas, faltan quirófanos, faltan espazos para as urxencias.
Faltan contedores para a recollida selectiva.
Faltan dous anos para as eleccións galegas.
Faltan mans e en ocasións, tamén cartos nun orzamento anual que apenas aumenta.
Faltan mans, voluntarios.
Faltan moitas cousas.
Faltan moitos temas e tamén moitas voces.
Faltan máis de tres anos para as Olimpíadas de Río de Xaneiro.
Faltan obxectivos, sinalou Salvador del Río ao comezo da asemblea aberta.
Faltan transcricións e contextualizadas de información.
Faltan tres entregas.
Faltan, como moito, uns oito meses para as eleccións galegas.
Faltando o perfumado veredicto, manteñámonos na indecisión.
Faltaría mais.
Faltaría máis!
Faltaría máis.
Faltaría un ano e Feijóo é un dos grandes activos do partido e sábeo.
Faltaría xa o aval formal e oficial da formación de Pablo Iglesias.
Faltou apoio institucional?
Faltou esa aprendizaxe institucional.
Faltou un diálogo fluído, asegura.
Faltoulle agregar: primeiro como traxedia e despois como farsa.
Faltoulle credibilidade.
Faltounos anticipación, insiste.
Faltábame a novela gráfica, admite o propio Ameixeiras.
Faltábanlle fontes, e xa daquela pensei en completalo.
Falábase entón de que non confundíramos a sanidade pública coa hostalería intrasanitaria.
Faládeme dos grupos.
Faláralle da súa historia.
Falémola, amémola, respectémola, defendámola, reivindican.
Falóuselle á cidadanía coa cabeza cando se lle tiña que chegar ao corazón.
Fame e miseria contra a que a xente se ergueu.
Fame neste libro é máis ben unha metáfora.
Familias enteiras enganadas, estafadas, roubadas por xente de total confianza ata o momento.
Familias nas que hai persoas afectadas polas preferentes e outras persoas afectadas polas hipotecas.
Familias obreiras, de todas as aldeas, que viñeron buscar traballo á beira do mar.
Fan ben.
Fan falla cartos para a sanidade.
Fan falla eses permisos.
Fan falla medidas a nivel sanitario, educativo, de atención psicolóxica, formativas, de inserción laboral...
Fan falla medios, destaca.
Fan falla políticas concretas que xeren estruturas.
Fan falla, iso si, altas doses de xenerosidade e renovación de ideas.
Fan falta moitas horas para explicárllelo aos pais, aos alumnos e mesmo aos compañeiros.
Fan falta máis mistos.
Fan folga de credo?
Fan máis quilómetros, pero nós con moito máis desnivel.
Fan un plan de emprego para máis mozos dos que están desempregados?
Fan unha renuncia oficial e prodúcese un baleiro de poder.
Fanche máis dano, fan que dubides de ti mesma.
Fanlle despois unha entrevista na que parece desinteresado por todo.
Fanme pensar que son as herdeiras naturais.
Fannos máis libres e tamén máis vulnerables.
Fano en solitario e, segundo o sector, sen apoio da administración.
Fano porque "xeran desigualdades entre os gandeiros".
Fanse as exposicións, pero ese coñecemento non queda nos museos, non é noso, exemplifica.
Fanse os deberes, tómase nota, retómase o tema.
Fanse ou non se fan barcos?
Fanse películas que despois quedan nun caixón.
Fantasmas de luz, ilustrado por Miguel Anxo Prado, editado por Xerais.
Fantasía idealista ou puro pragmatismo político?
Fantasías.
Fantasío sobre o potencial vagabundo de aprender alén da razón, sen lindes obxectivos.
Fantoches Baj: As pombas do carboeiro.
Fantástico!
Farano así "todos os días" ata que o Goberno responda.
Farano para ofrecer aos conservadores unha última proposta de acordo.
Farano, agregan, "amparándose no principio da liberdade de expresión democrática".
Farao conquistando os espazos que quere ocultarlle un poder ilexítimo.
Farao polo menos até o próximo curso.
Farao, dixo, por "responsabilidade" e "para garantir a gobernabilidade e a estabilidade deste país".
Farao.
Farase de moitas formas, un pouco como en Reddit.
Farase na mesma liña, engadiu.
Farei o que teña que facer.
Farei por ser claro.
Fareille unha proposta que non poderá rexeitar.
Fareino.
Faremos a campaña do mesmo xeito que gobernaremos: de abaixo cara a arriba.
Faremos sete sesións para escolares, nas que participarán os colexios públicos de Ames.
Faremos todo o posible e o imposible para que haxa unha candidatura cidadá.
Faro de Vigo caracterízase por limitar a literatura galega a aquela escrita en galego.
Farta de min, deume por imposible.
Fartan.
Farto do "circo que arrodea ao ciclismo", fala claro.
Farto!
Fartos de promesas incumpridas, os gandeiros seguirán mobilizándose.
Fará alguén o mesmo?
Fará falta a perspectiva temporal e o traballo dos historiadores pra aseverar en firme.
Farán e faranse moito dano.
Farédelo vos?
Farémolo diferente porque somos diferentes, pero temos que confiar en nós mesmas.
Faríase coa Presidencia da Deputación dous anos despois.
Fas a cea?
Fas autocrítica.
Fascinoume ese diálogo interdisciplinario que trasladaba versos a viñetas.
Fasero fala tamén sempre de rendibilidade, aínda que sexa social.
Fasero manda a mensaxe de que os edificios son seus, sinala Del Río.
Fasme ver que ten algunha relación co autor, pode ser.
Fatah permanece no peor dos mundos posibles.
Fatal determinismo!
Fatiga facelo.
Faustin é, nesta obra, bailarín e cantante.
Favorecer a cohesión e artellamento sociais.
Favorecer a consolidación das actividades agrícolas, gandeira, forestais, e cinexéticas e pesqueiras.
Favorecer as iniciativas de redes de ensino concertado e privado en galego.
Favorécese que no Consello Nacional estean presentes todas as sensibilidades e tamén na Executiva.
Febreiro agasallou aos holandeses o inverno que levaban esperando desde antes do Nadal.
Febreiro frío por obrigación.
Fedor medra polo amor á vida.
Feijóo anuncia un novo plan de emprego para o mesmo día da folga xeral.
Feijóo asegura "non entender esta discusión".
Feijóo asegura agora que este verán procurará despexar tamén esta cuestión.
Feijóo cae do pedestal.
Feijóo clama pola gran coalición.
Feijóo consígueo.
Feijóo de cativo non tiña libros.
Feijóo declaraba despois que "non son os deputados os que receitan".
Feijóo defendeu que debían dimitir xa que "os políticos temos que dar exemplo".
Feijóo depende máis unha vez de si mesmo.
Feijóo desdeña igualmente as críticas de plataformas sanitarias esgrimidas por Pontón.
Feijóo di "descoñecer" os "candidatos, programas e listas" de Ciudadanos, pero non rexeita acordos.
Feijóo e Samuel Juárez, daquela conselleiro de Medio Rural, decidiron tomar outro camiño.
Feijóo estaba na Capela.
Feijóo fai tamén mención explícita á mocidade.
Feijóo fala de que é o "mando único" quen debe dar información contrastada.
Feijóo insiste en que a empresa nada lle transmitiu á Xunta.
Feijóo lembrou que "nunha comisión de investigación un relato incorrecto pode ter responsabilidades penais".
Feijóo mentiu ás galegas e aos galegos.
Feijóo non comparecerá, pero si terá que explicarse.
Feijóo non dá marcha atrás na súa tesoirada ao Parlamento.
Feijóo non foi o único.
Feijóo non incumpre nada.
Feijóo non muda o discurso.
Feijóo nunca respondeu, vetando esta reunión con Besteiro.
Feijóo optou pola saída máis doada: a eliminación por elevación.
Feijóo paréceme unha contradición en si mesma.
Feijóo presentou así como unha posibilidade algo aprobado por lei hai un ano.
Feijóo reafirmou esta idea ao afirmar que "saberán os anteriores do anterior".
Feijóo refírese reiteradamente á lembranza do bipartito.
Feijóo reiterou ese argumento durante semanas e recuperouno este xoves cunha lixeira variación.
Feijóo remite as explicacións sobre esa cuestión ao propio presidente ourensán.
Feijóo sabe como gobernarse en relevos posraumáticos.
Feijóo tamén presume.
Feijóo ten moitos e serios motivos para preocuparse.
Feijóo va a ser clave.
Feijóo volveu negar este mércores a conflitividade na sanidade pública.
Feijóo xa a declarou hai seis meses.
Feijóo xa advertiu de que a dimisión non lle parece unha opción axeitada.
Feijóo xa destacou tamén na desactivación de tarxetas sanitarias en outubro pasado.
Feijóo, atende, a sanidade non se vende.
Feijóo, cada vez a ollos de máis galegos, aparece como un bluf político.
Feijóo, de viaxe en Sudamérica, puido evitar acudir.
Feijóo, di o líder socialista, debera "tranquilizarse".
Feijóo, di, "está nervioso e por iso xoga sucio".
Feijóo, di, debe marchar pero antes cómpre que "compareza no Parlamento".
Feijóo, lamenta, "non cre na capacidade dos galegos".
Feijóo, no entanto, ve cada vez máis factible a opción de Cerceda.
Feijóo, pola súa banda, recoméndalle ao Bloque que mude de "técnica de oposición".
Feijóo, que?
Feiraco non nota tanto a crise.
Feismos?
Feita a lei, feita a trampa.
Feita co mínimo.
Feita por profesionais pero coa participación da cidadanía.
Feito este que evidencia en certo modo o deixamento exposto con anterioridade.
Feito público, o texto deixa de ser meu e cadaquén faino seu como desexe.
Feito.
Felices festas!
Felices festas.
Felicidades.
Felipe González era Presidente do Goberno español e Barrionuevo era Ministro de Interior.
Felipe González non podía faltar.
Felipe sucede o seu pai para manter a continuidade, volverá bendicido.
Felipop.
Feliz Ano Novo!
Feliz Nadal e próspero aninovo.
Feliz Orgullo, a todas e a todos.
Feliz ano!
Feliz conxunción.
Feliz día!
Feliz parella.
Felizmente non pasou nada irreparable.
Feminino.
Feminismo radical?
Feminismo é unha delas.
Fenda de xénero si, pero á inversa.
Fenomenal, reflexionou en declaracións a Telecinco.
Fermín.
Fernando Rapa: Temos alugado un estudio de deseño en quente.
Fernando Sierra ve compatibles as dúas fórmulas.
Fernando Vázquez é un profesional galego que traballa como os mellores de fóra.
Fernando sabe de música barroca e renacentista, e é pedagogo, como xa comentei.
Fernando vive o fútbol con auténtica paixón.
Fernández Fernández.
Fernández Naval reproduciría, setenta anos despois, etapa a etapa, aquel percorrido.
Fernández Prado, deputado popular, acusou a oposición de impulsar a iniciativa "con fins partidistas".
Fernández Prieto considera que Emilia "tiña unha posición política incontestable".
Fernández afirma que estas débedas impedirán no futuro "as posibilidades de regularización destas persoas".
Fernández de Rota.
Fernández respondera a Príncipe abertamente molesto.
Feroz o lobo, de Leire Salabarria.
Ferreiro dixo que nestas eleccións A Coruña "xógase seguir cara a adiante ou non".
Ferreiro pediu "non beneficiar políticas que incrementan a burbulla inmobiliaria".
Ferrol Antón Varela.
Ferrol Manolo Bacallao.
Ferrol Xosé María Dobarro.
Ferrol cara a onde vai?
Ferrol meréceo.
Ferrol ten unha relación especial co baloncesto?
Ferrol é unha cidade eminentemente de esquerdas.
Ferrol, Fernando Naveiras "Fefi".
Ferrol, Verín e Santo Estevo sálvanse dos peches.
Ferrol, neste caso, tamén foi un sitio distinto.
Ferrol, sinala, precisa que o Concello continúe rexido por un "partido unido".
Ferrol, unha vez máis, queda á marxe.
Ferrolterra era unha comarca de mariñeiros que medrou grazas á construción naval.
Ferrolterra foi na súa obra obxecto literario e el definíase como "ferrolán enxebre".
Ferrolterra non pode agardar máis.
Ferrolterra segue con perda poboacional, depresión económica.
Ferrolterra é unha comarca conformada ao redor das súas industrias dende hai moitas xeracións.
Ferrolterra ía seguir no seu declive económico e poboacional e mesmo incrementaríase.
Ferrín lévao aí.
Ferrín marcha e abandona tamén a cadeira vitalicia que ocupaba desde hai trece anos.
Ferrín marchou da Academia.
Ferrín toma unha decisión que probablemente é liberadora para el.
Fervaq coida de Caridad, por moito que desexe fuxir.
Fervenza que supura miseria.
Fervenza, sen ir máis lonxe.
Festa declarada de Interese Turístico Internacional.
Festa e esgalla.
Festa rachada!
Festa, política e reivindicación.
Festigal.
Festina é unha obra dun autor case novel daquela.
Festival "Rir por non chorar".
Festival Antrospinos.
Festival Brincadeira.
Festival Intercéltico do Morrazo.
Festival Ribeiro Son de Viño.
Festival da Luz.
Festival de Pardiñas.
Festival do Castro.
Festival do Norte.
Fialo todo a iso é, ao meu ver, un erro.
Fiar a la e o liño.
Fiare está a piques de se converter nunha entidade de banca ética.
Fibra de vidro neste caso, explica o propio López.
Fica a cuestión dos gobernos.
Fica ben claro, pois, quen segue mandando na dereita española.
Fica claro que para este grupo o medio rural non ten futuro.
Fica claro, aseguran, que se trata dun evento "sen complexos".
Fica con nós o teu recordo.
Fica moito país e moito mundo por contar.
Fica moito, moito camiño por andar.
Fica na lembranza a súa capacidade de construír proxectos e de facer equipas.
Fica para a próxima.
Ficaba de costas ao neno.
Ficaban dúas semanas para as vacacións do Nadal.
Ficamos avisados.
Ficamos sós no mundo e temos que continuar co que eles nos legaron.
Fican algúns con libros para asinar polo xenio.
Fican as vías da pregunta anterior na medida en que se poidan aproveitar.
Fican prohibidas as inauguracións.
Ficaron moitas materias pendentes, como introducir cambios profundos na Policía ou na Xustiza, lembra.
Ficará fóra a área social do recorte?
Ficción, fantasía.
Ficción.
Ficha en Xerais de Cartas de inverno.
Fichados e vixiados, son un branco fácil.
Fichen só aos que rendan e gusten, que non estamos para molestias.
Ficháronnos como perpetua man de obra.
Ficou cego.
Ficou de relevo tamén a habelencia de Mas que soubo navegar neste proceso turbulento.
Ficou esquecido.
Fidelizar é moi importante.
Fieito, oliveira, igrexa.
Fieitos e oliveiras convivindo en aparente fraternidade.
Fieitos e oliveiras nunha plácida mañá.
Fiel ao seu lema 'Pola xustiza social'.
Figueroa denuncia que "o que non nos quita a enfermidade, quítanolo a administración".
Figuras que por aqueles tempos tamén se empregaron como reclamo publicitario dos chocolates Amatller.
Filgueira Valverde?
Fillos a quen lles negou o dereito á identidade, o sustento e o agarimo.
Filmes, concertos, homenaxes e entregas de premios irán alternándose ao longo da xornada.
Filmin está facéndoo moi ben, con moitas dificultades, pero van saíndo adiante.
Filmo tres horas de imaxe e catro de son.
Filmounos para el, e só despois se coñeceron.
Filosofía de chisme rosa, de partido de fútbol.
Filólogo.
Fin ao peche.
Fin da festa.
Fin da lexislatura máis longa da democracia.
Fin da sesión de control.
Fin da terra.
Fin das autovías sen peaxe?
Fin de ciclo.
Fin de mandato.
Fin de nota no diario.
Fin do caso 'Vega Sicilia' para os cargos políticos sinalados.
Fin do caso Baltar, cando menos polo momento.
Fin do corpo de letrados do Consello Consultivo.
Fin do partido.
Fin dos datos.
Fin, benquerido lector.
Fina está polo seu, polo goce, pola vida.
Finadas a comezo dos oitenta, pouco a pouco esta situación foi reparándose.
Finais do mes de marzo.
Final emocionante, e o número máis ben baixo de goles favorecía ós locais.
Final feliz nas Travesas.
Finalizada esa fase, e sempre que se obtivese unha avaliación positiva, realizaríase a oposición.
Finalizou a Trasnada.
Finalmente Antelo resistiu no seu posto e a xustiza deulle a razón.
Finalmente a enchente do Lor desfixo o encoro e axudou a librar a estrada.
Finalmente cada asemblea de Podemos decidirá a súa participación en cada lugar.
Finalmente chegaron ata onde nós estabamos, protexendo a porta cun colchón.
Finalmente decidín asumilo eu mesmo.
Finalmente esta retirada non se produciu e a proposta saíu adiante.
Finalmente está a irradiación exterior.
Finalmente foron trasladados a Bruxelas.
Finalmente gañou o voto da protesta e do descontento pola situación económica e social.
Finalmente gustaríame apuntar sobre outra cuestión que merecería outro comentario pormenorizado.
Finalmente non foi así e as oposicións foron convocadas como cada ano.
Finalmente non houbo acordo entre as dúas plataformas para presentar unha candidatura de confluencia.
Finalmente non houbo decisión sobre ese punto.
Finalmente o público foise contento tras unha vitoria sufrida nun final de encontro trepidante.
Finalmente os ianquis aceptaron ao individuo.
Finalmente resultaron ser falsas.
Finalmente temos menos recursos públicos e menos investimento, pero máis débeda.
Finalmente vai na segunda edición.
Finalmente viron que non había nada que facer e deixáronme ir.
Finalmente, Ferrol, Pontevedra e Lugo están claramente por debaixo.
Finalmente, Lugo é a cidade que rexistra menos accesos de vehículos dende o exterior.
Finalmente, a familia de Ramiro Paz expresou que estamos aquí porque hai que estar.
Finalmente, a maioría absoluta dos populares permitiu que todo fique como estaba.
Finalmente, as condicións laborais eran inferiores ás dos traballadores por conta allea homólogos.
Finalmente, celebraranse campionatos locais e actividades nos centros de ensino.
Finalmente, chegou a decisión e o deputado será o líder do novo grupo.
Finalmente, como adoito, a maioría absoluta foi o derradeiro argumento.
Finalmente, demandan a creación dun Observatorio da Vivenda.
Finalmente, dicir, que a preocupación debe ser constante.
Finalmente, elabórase un informe anual sobre os bens que corren maior perigo.
Finalmente, esa posibilidade foi desbotada.
Finalmente, hai Goberno.
Finalmente, hai que fortalecer o Estado de dereito.
Finalmente, mantívose parada tres anos.
Finalmente, membros da Plataforma compareceron ante os xornalistas no corredor do edificio administrativo.
Finalmente, o concerto puido celebrarse, aínda que cun formato máis pequeno.
Finalmente, o informe detalla a situación de pobreza que atravesan moitos xubilados e xubiladas.
Finalmente, o número de traballadores e traballadoras da empresa non deixa de descender.
Finalmente, ocorreu algo insólito.
Finalmente, os asistentes estableceron unha coordinadora nacional e asinaron un manifesto.
Finalmente, os cartos dispoñibles serán máis do dobre.
Finalmente, os votos de socialistas e nacionalistas impediron que o avogado fose despedido.
Finalmente, os xornalistas Xurxo Salgado e Félix Aragunde son os responsables da comunicación.
Finalmente, participou moi activamente na campaña para declarar Barcelona como cidade antitaurina.
Finalmente, pois mira...
Finalmente, presentarase o colectivo de Xornalistas Galegas, que naceu hai uns meses.
Finalmente, propuxéronlle a dez realizadores audiovisuais facer os vídeos destas dez cancións.
Finalmente, pódese descargar un informe persoal e compartir os resultados nas redes sociais.
Finalmente, sinalou que a partir deste luns decidirá o seu futuro.
Finalmente, sinálase a ausencia de videovixilancia no pavillón onde residen os pacientes.
Finalmente, é en Vigo onde as variacións cada vez son maiores.
Financiamento por verdade, cartos por imaxe.
Financiar isto é moi complicado.
Financiámonos con doazóns, as cotas dos socios que temos e con actividades de recadación.
Fins Eirexas, Responsable de enerxía e cambio climático de Adega.
Finxamos que teñen corazón cando a razón anda escasa.
Finánciase coa desprotección dos parados.
Fiquei doente.
Fiquei moito tempo na busca de algo que nunca chegou.
Firme aquí, selo e abundante lista de cidadáns.
Fixabámonos máis nas letras.
Fixeches bastantes cousas coma reporteiro.
Fixeches debuxo urbano no festival Portamérica.
Fixeches descartes?
Fixeches varias estadías no estranxeiro.
Fixeime en que detrás miña ían tres mozos que se quedaron mirando pra min.
Fixemos algunha versión, como a de O carro...
Fixemos algún concerto póstumo, pero fóra.
Fixemos cousas como tapar carteleiras, que hoxe non fariamos.
Fixemos e seguiremos facendo os maiores esforzos para a captación e retención de talento.
Fixemos literatura científica a partir das noticias.
Fixemos mesmo máis do que podiamos!
Fixemos moitos espectáculos, tiñamos moito traballo.
Fixemos o mesmo repertorio.
Fixemos outros dados da situación, coido que pouco discutíbeis.
Fixemos traballos con outras compañías.
Fixemos un Xacobeo moi decente co pouco tempo do que dispuxemos.
Fixemos un pequeno intento de adaptación á nosa identidade nacional, pero nada máis.
Fixemos un programa máis intensivo.
Fixemos un vídeo por ese motivo.
Fixemos unha actuación antes, unha foliada en Miño.
Fixemos unha campaña de propostas moi concretas e directas.
Fixemos unha escolma de temas populares do cancioneiro tradicional, temas enérxicos que nos gustaban.
Fixemos unha minixira, primeiro fomos ao Grove e despois ao norte de Portugal.
Fixemos unha presentación do libro en Santiago na que participaron Uxía e Xiana Arias.
Fixemos unha procura bibliográfica e atopamos moi pouco, agás algunha cousa en América Latina.
Fixemos unha reflexión e pareceunos que ese era o ton.
Fixen a especialidade de pintura.
Fixen a miña tesiña sobre lesbianas en series de televisión.
Fixen esas figuras de cerámica imaxinándoas traballando, coas botas ata a cintura.
Fixen ese tema para a mesma persoa que 'Boto en falta unha ilusión'.
Fixen moitas colaboracións, si.
Fixen os tres ciclos de Belas Artes.
Fixen que non oía para non lle mentir.
Fixen todos os traballos que hai que facer nunha casa labrega.
Fixen un percorrido que non é moi grande.
Fixen un sacrificio porque eu vivía mellor como diplomático.
Fixen unha interpretación das figuras femininas desde a teoría crítica das emocións.
Fixera unha boa compra e aumentara o meu benestar.
Fixeran un chamamento para que se achegase quen quixese axudar.
Fixeron algo ben?
Fixeron cousas positivas pero tamén algúns erros, entre eles algunhas privatizacións.
Fixestes algunha vez unha entrevista en serio?
Fixo a Consellería unha previsión de necesidades?
Fixo a Marcha Negra e agora está na rúa.
Fixo algún control?
Fixo algúns dos primeiros libros de texto en galego.
Fixo ata un estudo de mercado.
Fixo de poeta: descubriu o xerme.
Fixo lume con catro paus e iso hai que recoñecerllo.
Fixo máis ca isto.
Fixo o que debía, aínda que resultase derrotado.
Fixo tamén un chamamento a desconfiar "do potencial emancipador do traballo feminino".
Fixo tamén, entón, a súa primeira exposición de pintura.
Fixo unha lectura moi coidada.
Fixo xornalismo sobre si mesmo.
Fixábanse dúas dedicacións parciais para os socialistas e unha terceira, para o alcalde.
Fixárame moito nunha señora de mediana idade, con ollos marróns moi claros e morena.
Fixémolo con Fraga e veunos moi ben colectivamente como país.
Fixémolo en barrios como o do Sagrado Corazón e vemos que son iniciativas frutíferas.
Fixémolo no ciclo de músicas contemplativas.
Fixémolo por un exercicio de responsabilidade.
Fixémolo tres veces.
Fixémolo un amigo, Xosé Manuel Rodríguez Abella, e eu, que faciamos a lectura.
Fixémonos ricos, pero fóisenos todo en multas de radares.
Fixéronlle homenaxes en vida.
Fixéronlle un contrato a media xornada, aínda que sempre traballaba máis horas en negro.
Fixérono aínda que non todo eran parabéns e non faltaban receos, tamén políticos.
Fixérono case por unanimidade, agás dúas abstencións.
Fixérono de novo.
Fixérono escoltados pola Policía e sen incidentes.
Fixérono no mesmo día dunha xornada de folga nos dous niveis educativos.
Fixéronse aquí, e seguirán a facerse, moitas cousas nese material.
Fixéronse coas adxudicacións, nun proceso sen concurso público.
Fixéronse cousas: unha revista, por exemplo.
Fixéronse outros con rapidez e firmeza.
Fixéstela depender do Hospital e dos especialistas.
Fixéstelo en formato artesanal.
Fiámonos bastante da experiencia dos municipios.
Fiámonos da democracia como sistema?
Flamante gañadora do Oso de Ouro en Berlín.
Flor di que estas homenaxes resultan "gratificantes" e un "apoio importante para a familia".
Flor murcha.
Florentino Pérez Bernárdez.
Flores amarelas ou brancas.
Flores de papel.
Floriano é destes, dos da caverna, coma Platón.
Focalizar a atención nas excepcións non axuda.
Focalizar a atención nas excepcións o que fai é contribuír a estender o estereotipo.
Foi Filgueira Valverde quen oficializou esta nova normativa coa súa sinatura.
Foi Francisco Lores quen logrou que se cobrasen estas pensións, dixo.
Foi Orozco quen aleitou a Rómulo e Remo, non a loba.
Foi Silvia Federici a primeira que investigou isto.
Foi a "desmedida" reacción deste cargo o que máis sorprendeu aos alí presentes.
Foi a crónica dun desastre anunciado polas manipuladas e tendenciosas enquisas.
Foi a decisión correcta e foi positiva, non había outra opción.
Foi a dopaxe a escusa para acabar co equipo ciclista galego?
Foi a experiencia máis dura e máis traumática que vivín nunca.
Foi a experiencia que me cambiou a vida, no aspecto literario.
Foi a idea que eles tiñan cando me chamaron para este proxecto.
Foi a interpretación que se lle deu.
Foi a maneira de reflectir diversos estilos internos que non couberon nun só disco?
Foi a mensaxe que saíu da rúa.
Foi a novela que menos tardei en escribir.
Foi a pasada a peor semana para a economía española?
Foi a pregunta exemplo de transparencia por parte do goberno?
Foi a primeira crítica pública, pero non a única.
Foi a primeira de moitas outras acusacións.
Foi a primeira e única edición.
Foi a primeira ferramenta que tiven para romper co que non me gustaba.
Foi a primeira muiñeira que quixen que soase ambigua, que soase a música contemporánea.
Foi a primeira muller española en recibir unha bolsa Fulbright para estudar no estranxeiro.
Foi a primeira vez que chorei durante este tempo.
Foi a primeira vez que me puxen a chorar da rabia.
Foi a primeira vez que nos encontramos plenamente.
Foi a salvación. Todo está en movemento.
Foi a súa alternativa para evitar quedar sen casa.
Foi a súa decisión e hai que respectala.
Foi a súa filla, Inés, quen me pasou o material caseiro que utilicei.
Foi a viaxe ao alén.
Foi a xente coa que Nova Democracia foi moi valente cos recortes.
Foi a última vez que a esquerda puido gobernar dous mandatos consecutivos.
Foi a única urbe do Estado no que se deu tal situación.
Foi abandonada pola filla e polo fillo.
Foi acusado de traidor.
Foi adecuada?
Foi admitido ao ser designado para o Día das Letras Galegas.
Foi adrede?
Foi algo marabilloso, pero non naceu ben.
Foi algo marabilloso.
Foi algo que aconteceu, que foi importante pero que está moi agochado na Historia.
Foi algo que comecei a notar moito xa cando estaba embarazada.
Foi algo que nos removeu.
Foi alí onde Oltra deu coa "tecla" que tanto buscaba.
Foi amargo polo que tivo de convulso.
Foi antes de inaugurar o novo Sargadelos en Cervo anos despois.
Foi ao comezo dunha función, nunha xira por A Mancha e Estremadura.
Foi apartada do seu traballo pero non totalmente esquecida.
Foi apenas o inicio dun proceso político que está ben vivo.
Foi aquilo o xermolo do que agora se denomina "proceso catalán".
Foi asombroso.
Foi así como erre estivo disposta a perder a vida antes que a el.
Foi así como lanzamos a nos primeira proposta: crear a Granxa de Servizos.
Foi así como pensaches a estrutura?
Foi así como pensaches eses diálogos?
Foi así como se conseguiron vitorias en Coruña, Compostela, Madrid, Cádiz ou Barcelona.
Foi así sempre.
Foi así tal cal: "quero escribir sobre o xiro".
Foi así tradicionalmente, dende a primeira letra.
Foi avisado.
Foi axeitado o modelo de profesionalización do teatro que se escolleu?
Foi aí cando, segundo constatou Praza, tomou forma esa convocatoria.
Foi aí onde ancorei a miña mochila e erguín a miña casa, poderiamos dicir.
Foi aí onde apareceu moito repertorio, minimamente coñecido ou directamente descoñecido.
Foi aí, no eido internacional e europeo, onde o discurso tornouse difícil por momentos.
Foi ben recibido.
Foi ben recibido?
Foi bo, porque pechamos unha etapa de vinte anos na Nasa.
Foi bonito mentres durou.
Foi buscando novos retos, novas sonoridades.
Foi cambiando.
Foi cando puxen o meu segundo chío: Indignado.
Foi capaz de recoller parte da 'indignación'.
Foi chegar e encher?
Foi coa obra coa que máis nos movemos.
Foi coma se a meteoroloxía quixese engadir un chisco de épica á carreira.
Foi como comezar de novo.
Foi como trasladarme á Idade Media en costumes.
Foi como un vento de aire limpo, de esperanza.
Foi como unha explosión de vida, de enerxía, de parto doloroso.
Foi complicado, a verdade.
Foi concelleiro en Vigo sendo alcalde Antonio López de Neira.
Foi consciente por primeira vez de que xa non había volta atrás.
Foi correspondente da revista Triunfo.
Foi dalgunha maneira o punto de partida da historia?
Foi daquela cando se empezou a achegar ao sindicalismo.
Foi daquela un erro abrir tanto as portas?
Foi de corazón.
Foi de vinte mil homes.
Foi declarado culpable con probas solventes.
Foi deixar saír as cores, con fluidez.
Foi denigrante, engaden.
Foi desleixo ou é que a xente, malia todo, tiña que seguir traballando?
Foi despois cando vimos como dialogaban as cancións.
Foi despois de que bloqueasen o seu centro loxístico en Compostela.
Foi despois do seu pasamento cando decidín escribir esta historia.
Foi deste personaxe do que xurdiu a historia?
Foi desterrado, por outra banda, tres veces: a Verín, Trives e Badaxoz.
Foi detido e houbo un xuízo que foi unha farsa.
Foi difícil acceder ás fontes?
Foi difícil convencer á xunta directiva?
Foi difícil para Alberto Ramos?
Foi difícil publicalo?
Foi difícil?
Foi directora do Tesouro nos dous primeiros anos do Goberno de Zapatero.
Foi duro, como tamén foron duros os comezos.
Foi duro, e agora estou noutra etapa.
Foi educada para non mostrar vulnerabilidade, para amosarse sempre forte.
Foi el quen nos suxeriu que fixeramos un disco con poemas da revista Nós.
Foi el quen viu o proxecto e quen se moveu por el.
Foi elaborado para unha homenaxe a Alexandre Bóveda.
Foi emocionante, a verdade.
Foi emocionante.
Foi en encargo de dúas actrices catalás.
Foi entón cando comezaches a interesarte pola mestura de disciplinas artísticas?
Foi entón nese litoral onde máis choveu?
Foi esa a aposta?
Foi esa unha cuestión capital?
Foi escrito en distintas épocas?
Foi ese o punto de partida da película?
Foi ese suxeito libre, tenso, agónico o que creou a modernidade europea.
Foi espontáneo ata certo punto.
Foi esta unha demanda reclamada longamente polas mulleres do rural.
Foi esta unha novela un pouco desgraciada, no sentido de que tivo pouca sorte.
Foi esta, tamén, outra oportunidade perdida.
Foi estudar teoloxía e ao regresar estableceuse fóra da casa familiar.
Foi fantástico e emocionante escoitalo.
Foi froito da necesidade, do interese por relatar unha cousa que estaba a vivir.
Foi grazas ás descubertas de Juan Félix Neira.
Foi hai catorce anos.
Foi hai dúas semanas.
Foi hai un ano.
Foi hospitalizado baixo o nome de Juan Fernández.
Foi idea do deseñador.
Foi igual en As do Peixe.
Foi imposible facelo a outra velocidade.
Foi imputado.
Foi inevitable o resultado final do proceso de reforma do réxime?
Foi inhabilitado para o exercicio público.
Foi iniciativa de Neira Vilas ou vosa?
Foi inmellorable.
Foi investido Doutor Honoris Causa pola Universidade da Coruña.
Foi irresponsable facela nesa época de vacas gordas?
Foi iso o que quixeches ti, escribir un relato?
Foi iso, o rescate dunha criatura que non lle vías o momento de saír?
Foi iso, un retorno ao traballo de directora.
Foi isto o que nos animou nun comezo a pensar en facer esta acción.
Foi labrego, pescador, apicultor, cazador furtivo, pioneiro na recolla de setas e mesmo curandeiro.
Foi lexítimo e cadaquén terá que avaliar a súa responsabilidade.
Foi longa e fatigosa, si.
Foi mal interpretado e considerouse un acto electoral, argumenta.
Foi medrando.
Foi modélica?
Foi moi acertado.
Foi moi ben.
Foi moi bonita sobre todo a reacción da xente das comparsas.
Foi moi bonito mentres durou, pero supoño que cansei.
Foi moi crítico coa falta de apoio do Goberno desde que empezou a crise.
Foi moi cómodo traballar con calma, na casa..., aínda tendo un prazo de entrega.
Foi moi difícil a conquista social.
Foi moi difícil tomar a decisión, asegura.
Foi moi difícil?
Foi moi duro para eles perder as casas onde naceran.
Foi moi duro, claro.
Foi moi duro.
Foi moi emocionante a súa actuación.
Foi moi emotivo, conclúe Lito.
Foi moi enriquecedor para os rapaces e tamén para a xente maior.
Foi moi fácil, a verdade.
Foi moi importante para nós que a deseñadora Laura Ferreiro fose muller.
Foi moi interesante ter a experiencia de compor para cine.
Foi moi interesante.
Foi moi preocupante que unha sala, coas cifras de público que tiña, pechara.
Foi moi reconfortante.
Foi moi xeneroso.
Foi moita sorpresa recibir a noticia do premio?
Foi moito tempo e uns azos dos que agora non teño.
Foi moito.
Foi mostra de diversidade.
Foi máis ben unha reacción de desconcerto.
Foi máis complicado.
Foi máis ou menos así?
Foi máis recoñecido polo seu traballo ou por ser fillo de Xosé Cuíña?
Foi máis unha cuestión de irse mergullando nas personaxes.
Foi na antiga cadea sita nas proximidades da Torre de Hércules.
Foi na facultade de Xornalismo, presentando 'A festa do chibo'.
Foi na xira ou despois?
Foi natural, por todo iso, chegar ata aí.
Foi nese contexto no que escribiu ese libro.
Foi nese momento cando o crédito empezou a ser barato.
Foi neste intercambio no que entrou en xogo o calendario galego.
Foi neste intre cando se constataba que todo continúa.
Foi neste punto no que a Xunta deu en mudar as regras de xogo.
Foi neste punto no que chegou o cambio da normativa.
Foi neste punto no que entraron en xogo os tribunais.
Foi no Implícate!
Foi no colexio, en Marín.
Foi nomeado doutor honoris causa por unha universidade antipódica e descoñecida.
Foi nomeado para a Gala do Libro, e vai pola segunda reimpresión.
Foi nun famoso local de Santiago, A Tita.
Foi nunha sesión vermú no seu local da Praza do Toural.
Foi nunha xuntanza en Santiago, celebrada o pasado luns.
Foi o "soño" de Manuel Fraga e a pataca quente do bipartito.
Foi o Parlamento catalán, foi a cidadanía que os votou?
Foi o alcalde de Ourense, Agustín Fernández, o encargado de entregar o galardón.
Foi o berro que se escoitou fronte á embaixada estadounidense en Madrid.
Foi o caso da aragonesa Ana Marco.
Foi o caso que denunciaron Queremos Galego ou a plataforma Contaminación.
Foi o chamado Sitio Grande, que enfrontou a unitarios e federais.
Foi o científico galego con máis proxección, dende que era novo.
Foi o comezo que me levou até aquí.
Foi o constante colapso das Urxencias un dos motivos?
Foi o día anterior a que fose liberado.
Foi o efecto Pedro Sánchez ou responde tamén á dinámica galega?
Foi o inicio do asunto.
Foi o meu mestre e segue a ser o meu mestre.
Foi o meu primeiro amor, de rapaz.
Foi o meu primeiro disco en solitario, o meu primeiro proxecto persoal nese sentido.
Foi o modelo que elixiu a Xunta.
Foi o máis difícil de mesturar do disco.
Foi o máximo a que aspirou no seu afán de liberdade.
Foi o pasado mércores.
Foi o peor momento do mandato?
Foi o pobo o que os escolleu a el e a Rosalía.
Foi o prestamista quen non calibrou ben a solvencia presente e futura do prestameiro?
Foi o primeiro premio dunha novela moi galardoada.
Foi o primeiro que deu o salto internacional.
Foi o primeiro que saímos buscar.
Foi o primeiro que se cargaron, non volvemos saber nada, di.
Foi o primeiro tema que compuxemos cando xurdiu a banda.
Foi o produtor, Dagoberto González, que é cubano, o que foi propoñendo os músicos.
Foi o propio Alberto Núñez Feijóo quen este xoves ratificou o que todos agardaban.
Foi o propio Castelao que propuxo o nome de Nós.
Foi o punto de partida da reunión.
Foi o que me chocou.
Foi o que máis lle doeu?
Foi o que supuxo para ti cando empezaches?
Foi o tema que interpretei en "A ópera dos tres reás".
Foi o único problema coa xustiza do goberno municipal de Compostela?
Foi o único que me dixeron.
Foi oficialmente imputado.
Foi oh!
Foi ovacionado cando o adestrador o substituíu.
Foi para iso que nos desfixemos de Inespal, da industria española do aluminio?
Foi pasada a media noite cando empezaron a saltar as primeiras alarmas.
Foi pechar ese libro e comezar co seguinte.
Foi pensado tamén así?
Foi perante moitos anos un exemplo.
Foi pintora, pero tamén escribiu, traballou a cerámica, a escenografía ou o mural.
Foi pioneiro porque a rede que había era escasa e diferente.
Foi por unha obriga.
Foi porque o personaxe tiña que ter esa voz.
Foi pouco despois do Nadal e logo de que os propietarios avisasen á Xunta.
Foi practicamente a primeira chamada que fixen cando vin que me facían este encargo.
Foi precioso, a verdade.
Foi precisamente ese revés o que esas cúpulas nunca perdoarían.
Foi precursor da profesión, ten moitos títulos publicados e representados.
Foi premiado no Festival de Curtas Vila do Conde.
Foi probablemente o científico galego máis importante do século.
Foi proposta de Apiario o formato e o deseñador?
Foi rapidísimo.
Foi realizada por axentes do posto da Garda Civil de Brión.
Foi reivindicado como tal?
Foi saír dos santos oficios e poñerse a aforrar coma tolos.
Foi se cadra neste punto onde houbo unha maior confluencia.
Foi simultáneo á creación de Pistacatro, en realidade.
Foi solidario coa xente máis débil e máis necesitada.
Foi só a primeira.
Foi só unha viaxe ou foron varias?
Foi tamén a entrega dun testemuño, do galeguismo da xeración republicana á seguinte xeración.
Foi tamén unha década marcada polas Cristina, Patricia, María, Beatriz, Vanesa, Marta ou Andrea.
Foi tan espontáneo como se ve no resultado.
Foi tan só o último episodio.
Foi terrible o que tivo que afrontar.
Foi terrible, pero vén agora un bo ano.
Foi terrible, si.
Foi toda a súa vida veciña de Moaña e leva quince anos viúva.
Foi todo complicadísimo.
Foi todo en galego.
Foi todo moi irresponsable.
Foi todo o que pasou.
Foi turbulento.
Foi un acto de prepotencia.
Foi un acto máis íntimo, pero cunha grande altura literaria.
Foi un alivio.
Foi un ano de moito local.
Foi un ano moi complicado.
Foi un ano moi duro, pero hai que buscar o modo de saír adiante.
Foi un ano rico en acontecementos e creo que a situación é mellor.
Foi un autodidacta que se converteu nun autor de referencia das nosas letras.
Foi un auténtico luxo telo de compañeiro de viaxe.
Foi un auténtico pracer participarmos da revitalización cultural dunha cidade que tanto queremos.
Foi un bautismo de ouro.
Foi un bálsamo para min, un repouso total moi necesario.
Foi un cambio de ciclo.
Foi un cambio moi brutal.
Foi un caos.
Foi un conclave rifado, "duro", en palabras do propio Vázquez.
Foi un crego, Gregor Mendel, o primeiro que investigou a herdanza do material xenético.
Foi un dano terrible.
Foi un desastre.
Foi un deses impactos que se cravan con fondura na conciencia dun mozo.
Foi un desvarío.
Foi un disco necesario, no sentido de recoller ese legado.
Foi un disco que simplemente necesitaba facer, responde.
Foi un documental bastante espontáneo, porque xurdiu sobre a marcha.
Foi un dos debates centrais da campaña.
Foi un dos debates máis duros da campaña electoral.
Foi un efecto buscado?
Foi un encargo de A Xanela Editorial ou era xa un proxecto teu?
Foi un encontro, primeiro, humano, e iso é algo moi importante sempre para nós.
Foi un episodio desagradable, sen dúbida.
Foi un erro de todos e agora tócanos xestionalo.
Foi un esforzo doutras persoas que quedaron case sempre en segundo plano.
Foi un esforzo enorme.
Foi un espectáculo no que traballamos moito.
Foi un espellismo provocado polas contratacións estivais e a campaña de verán.
Foi un feito moi importante nesta aldea galega: a primeira manifestación da súa historia.
Foi un fracaso máis dos moitos que leva colleitados a Xunta no rural.
Foi un grande!
Foi un guión idéntico ao da primeira volta.
Foi un ida e volta.
Foi un impacto.
Foi un intento de poñer en valor estas formas de intervención.
Foi un investimento.
Foi un lugar de encontro onde desafiar o establecido, engade.
Foi un luxo poder contar co compromiso tanta xente para sacar adiante esta xornada.
Foi un mito no campo e un rebelde dentro e fóra del.
Foi un moi bo papel, si.
Foi un momento moi duro, si.
Foi un médico ideal.
Foi un neno que apenas si tivo tempo a medrar.
Foi un pacto de elites.
Foi un paso importantísimo, moi poderoso.
Foi un pioneiro como cultivador do galego nese momento.
Foi un pouco como abrirme en canal.
Foi un pouco unha casualidade.
Foi un pracer.
Foi un proceso complicado, moi complicado.
Foi un proceso de transformación vendo a súa propia transformación.
Foi un proceso duro.
Foi un proceso moi lento a escrita deste libro?
Foi un proceso moi longo, e por razóns alleas a ti.
Foi un proceso moi rico.
Foi un proceso raro: nunca traballaramos con tanto tempo e paciencia.
Foi un proceso xenial, moi divertido.
Foi un proxecto no que había tamén un espazo de pensamento sobre a arte.
Foi un recargue de enerxía incrible.
Foi un recoñecemento a toda unha traxectoria, o que é de agradecer.
Foi un recoñecemento mundial.
Foi un regalo que nos fixemos, un divertimento.
Foi un resultado desalentador.
Foi un resultado moi apertado.
Foi un salto cualitativo, era entrar en primeira división.
Foi un ser humano extraordinario, complicado e acomplexado como somos todos.
Foi un tempo de grande tensión no centro do imperio.
Foi un tempo que me deu a oportunidade de madurar como persoa.
Foi un traballo bonito.
Foi un traballo común.
Foi un traballo de creación colectiva.
Foi un traballo de investigación exhaustivo no que partín dunha lista de cen.
Foi un traballo desde dentro.
Foi un traballo moi divertido...'Historias para ler á noite' son contos de medo.
Foi un traballo que tratou un aspecto non moi abordado até o de agora.
Foi un utensilio para sobrevivir no deserto.
Foi un xeito de proceder moi pouco serio.
Foi un éxito malia que Podemos carece de estrutura.
Foi un éxito rotundo.
Foi un éxito, acudiu moita xente e de inmediato puxémonos a traballar.
Foi un éxito, e a marca bateuna o grupo de Pontevedra.
Foi un éxito.
Foi unha alegría da hostia.
Foi unha alegría!
Foi unha aprendizaxe.
Foi unha aventura fascinante.
Foi unha beizón, nunca mellor dito.
Foi unha campaña en positivo, moi obamiana mesmo na inspiración escénica e graficamente.
Foi unha carreira cara a adiante que acabou coa quebra da economía española.
Foi unha catástrofe tremenda.
Foi unha cerimonia rápida e sinxela, na mais estrita intimidade, pero moi sentida.
Foi unha conexión galega.
Foi unha conquista, da racionalidade, do método cartesiano, da disciplina colectiva.
Foi unha constante durante a campaña electoral.
Foi unha cousa moi bonita.
Foi unha cousa moi emotiva.
Foi unha cousa totalmente inesperada.
Foi unha curta codirixida con Ánxela Caramés, feita en menos de dous meses.
Foi unha das dirixentes que apoiou a Sánchez nas primarias fronte a Susana Díaz.
Foi unha decisión moi pensada.
Foi unha declaración moi valente.
Foi unha delicia.
Foi unha demostración non de poder, senón de autoridade.
Foi unha derrota digna nun campo dificilísimo.
Foi unha descuberta tardía: comecei a ler poemas arredor dos dezaoito anos.
Foi unha difícil travesía, sobre todo para as persoas maiores.
Foi unha dinámica máis ampla; houbo unha relaxación política xeneralizada.
Foi unha década que eu vivín moi pequeno e lémbroa como nunha nebulosa.
Foi unha etapa na que aprendín moito.
Foi unha evolución buscada?
Foi unha experiencia dura.
Foi unha experiencia inesquecible e máis sendo o meu primeiro campionato nacional.
Foi unha experiencia terrible.
Foi unha filla desexada, unha filla preconcibida, estudada, decidida.
Foi unha forma de falar.
Foi unha grande aprendizaxe, unha lección para toda a vida.
Foi unha grande explosión de creatividade que durou un tempo.
Foi unha hipótese viable durante toda a campaña.
Foi unha historia estraña pero, se me apuran, superada polo concello costeiro de Fisterra.
Foi unha lexislatura sen proxectos, exemplo da corrupción e da falta de xestión.
Foi unha marabilla colaborar con ela.
Foi unha modificación legal á carta, engade.
Foi unha muller que, como tantas outras, viviu para coidar.
Foi unha noite en Madrid.
Foi unha opción persoal.
Foi unha persoa exemplar, e é fácil admiralo por iso.
Foi unha persoa práctica e astuta na xestión da súa vida.
Foi unha polémica en prensa moi dura.
Foi unha promesa en plena campaña.
Foi unha proposta de Apiario.
Foi unha proposta túa, da concellería de Igualdade....?
Foi unha sensación do momento, algo moi corpóreo.
Foi unha sociedade que aínda hoxe ten medo de falar do pasado?
Foi unha trola para consumo peninsular, calculada en euros.
Foi unha viaxe longa e intensa.
Foi unha vitoria, pero unha vitoria parcial e momentánea, porque volverán á carga.
Foi unha vulneración da Constitución por parte de Feijóo.
Foi unha época de probar cousas.
Foi unha única viaxe.
Foi valente.
Foi variando nestes anos?
Foi vital ir a Vigo e estudar no conservatorio e na Universidade Popular.
Foi vogal na subcomisión de análise do sistema ferroviario.
Foi xurdindo nos meus paseos.
Foi xurdindo.
Foi xustiño despois de escoitar os líderes dos partidos nacionalistas galegos.
Foi xusto a principios da crise.
Foi á tumba con iso.
Foi, ademais, o primeiro gol dun surcoreano na liga española.
Foi, así porque eu quería ter un libro no que estivesen todos eles.
Foi, como di o investigador Carlos Babío, un macroespolio.
Foi, concretamente, no ascenso 'a dedo' do seu marido no Hospital Clínico de Santiago.
Foi, dixo, "unha galega universal por dereito propio".
Foi, en parte, a consciencia disto o que te levou a escribir este libro?
Foi, para o movemento, un dos seus símbolos de moda.
Foi, segundo a serie, o terceiro trimestre consecutivo de incrementos.
Foi, si, semente da novela.
Foi, si, un conflito absurdo.
Foiche difícil transformar a realidade para "Resituación"?
Foille útil?
Foinos ben pola nosa situación no sector, ser cooperativa non interferiu na nosa actividade.
Foise un home bo e xeneroso.
Folga xeral secundada por toda a veciñanza de xeito unánime.
Fomentar e difundir as últimas tendencias e a innovación da música.
Fomentar entre as mulleres os estudos de ciencias?
Fomento do alugueiro social.
Fomento, denunciaba o conselleiro, "mudara o esquema" comprometido.
Fomentouse, ademais, a delación de compañeiros.
Fomos a Arteixo buscando xente... e era moi difícil.
Fomos a un festival xunto a Rosa Cedrón e Budiño.
Fomos a unha xuntanza co conselleiro e confirmounos que vai haber vertedoiro.
Fomos ao Resu porque as nosas orixes están en Viveiro.
Fomos avanzando moito, iso si, pero estamos a metade de camiño.
Fomos avanzando pouco a pouco e con moito traballo.
Fomos coñecendo xente.
Fomos dándolle forma entre os dous, nun proceso de intercambio e diálogo.
Fomos e somos un país exportador de electricidade.
Fomos escollendo poemas...
Fomos metendo un barullo de cousas e con iso montamos a obra.
Fomos moi afortunados.
Fomos nós porque temos o hábito de estar sempre ao pé do canón.
Fomos nós quen tivemos que desvelar publicamente quen eran.
Fomos nós, as súas veciñas e veciños.
Fomos os últimos desprazados.
Fomos probando o estilo que mellor lle cadraba a cada letra.
Fomos quen de poñernos de acordo, de traballar conxuntamente a pesar das diferenzas.
Fomos quen de ser as protagonistas da nosa propia historia, conclúe.
Fomos tanto parte dunha empresa coma candidatos e coñecemos as dificultades nos dous ámbitos.
Fomos tomar un café e cada quen explicou como e onde ía votar.
Fomos un pequeno equipo de cinco amigos.
Fomos unha sorpresa para eles.
Fomos uns días á sala de ensaio para probar, para ver se era posible.
Fomos variando, entón, o proxecto.
Fomos á prórroga e perdemos.
Fondos de investimento éticos?
Fondos que se destinarían ao citado rescate dos bancos en dificultades.
Fonte: "Brasil".
Fontes do comité de empresa poñen exemplos recentes.
Fontes do grupo parlamentario din que se tratou dun "erro".
Fontes do persoal hospitalario advirten de que a decisión foi ao revés.
Fontes do sector consultadas por Praza Pública coinciden en non ver "casual" o acontecido.
Fontes dos traballadores temen que o expediente, "como noutros casos semellantes, acabe sen responsables".
Fontes parlamentarias consultadas por Praza confirman que ese ofrecemento virá acompañado dunha advertencia.
Fontes policiais confirman máis de trinta detidos.
Fontes próximas á negociación subliñan que non.
Fontán fixo todo ese traballo el só, foi un empeño persoal.
Fora a parada da noite.
Fora a tormenta perfecta, si.
Fora algo a guitarra de pequena, pero nada máis.
Fora coa súa opera prima, Todos vós sodes capitáns.
Fora concelleiro en Melón e defendera a solidariedade cos movementos obreiros.
Fora en relación cun concurso na Cidade da Cultura.
Fora profesor de universidade.
Fora un despropósito.
Fora un esforzo relativamente importante, non para o rapaz, senón para a familia.
Fora un imaxinario creado cunha intención, explicou.
Fora unha experiencia bonita.
Fora unha muller tan activa... é difícil imaxinala na casa.
Fora.
Foran detidos na porta da casa.
Forma parte da necesaria modernización da propia Academia o impulsar o relanzamento das Letras.
Forma parte da nosa tradición, hai que aproveitalo e que sexa un valor.
Forma parte do lote de documentos desvelados estes días polo diario.
Forma parte do ritual, da deriva, da mística organizativa falar de autocrítica.
Forma parte dos seus plans.
Forma parte inseparable deste avío.
Formaba parte dos piquetes de protesta á porta do banco.
Formaba parte dun proxecto.
Formaban parte da memoria da túa infancia?
Formación clásica pura e dura.
Formación e formulación.
Formación en arquitectura e urbanismo.
Formación inicial.
Formación para rematar coa misoxinia.
Formalmente, a publicación do libro pecha a historia.
Formalmente, non.
Formamos parte dun sector cunha gran capacidade para xerar opinión.
Forman ideas, ensinan, divulgan e, sobre todo, prevalecen.
Forman parte da Colombia máis brava e rebelde.
Forman parte dun vocabulario que non recolle as moitas estruturas que xa xerou.
Formar a xente e enviala a ser rendible a outros países.
Formarán parte do sistema, logo.
Formas antigas destes verbos tiñan significados como saltar de ledicia ou bailar.
Formas brancas que serpean sobre o chan de terra.
Formas de falar?
Formas parte de 'Cacimbo', obradoiro educativo para nenos impulsado pola Agal.
Formas transmodais de comunicación e transporte.
Formei a miña vida neste edificio e era feliz.
Formeime no Deportivo.
Formigón, concreto, asfalto.
Formouse na Universidade de Salamanca e especializouse en Neuroloxía e Psiquiatría.
Formulamos as nosas dúbidas ante o público, en tempo real.
Formulamos traballar dun xeito diferente.
Formule a solicitude canto antes, recomenda a Xunta.
Formácheste entre Moaña e Vigo, entón.
Formáronse centos de profesionais xeralmente recoñecidos.
Fornecer un medio de financiar traballos polo ben común.
Foro resistiría no terceiro posto con Ciudadanos pisándolles os talóns.
Foron anos de desengano notable.
Foron anos moi importantes, tamén de moita tensión, porque eu nunca estivera en política.
Foron as de sempre.
Foron as salas comerciais as que se afastaron dela.
Foron as sensacións que tiven ao verme alí na cima.
Foron buscar un futuro mellor para os seus descendentes.
Foron camiñando xuntos pola Avenida de Santiago cara á Universidade.
Foron catorce anos de despachos veciños, conversas sen fin, e moitas gargalladas.
Foron catro anos negros para Santiago aos que hai que pórlle fin.
Foron conscientes ou o estilo do disco saíu sobre a marcha?
Foron convidadas para que participasen expresamente.
Foron decisións políticas as que provocaron esa demora.
Foron diferentes as mensaxes lanzadas por cada sindicato.
Foron discriminadas, sobre todo as que se dedicaron a actividades de tipo intelectual.
Foron dous dos brancos máis habituais da oposición parlamentaria.
Foron edificios emblemáticos, mesmo iconas das cidades.
Foron elas quen o trouxo até nós.
Foron en total sete imputacións e tres xuízos.
Foron enganados como cativos desinformados e inocentes.
Foron esas as maiores dificultades?
Foron escritos os dous libros máis ou menos ao mesmo tempo?
Foron excluídos da definición os grupos políticos, pero non significa que o debate rematase.
Foron excluídos dun sistema cuxa intención era darlle protección social á poboación.
Foron experiencias moi divertidas e enriquecedoras.
Foron flexibles durante todos estes meses, mesmo é posible que teña un ascenso.
Foron fundamentais para rematar coa impunidade.
Foron fundamentais, física e culturalmente.
Foron guillotinados, mais foron desleais?
Foron incapaces de cambiar a situación en catro anos.
Foron increpados, é certo.
Foron intelixentes nisto.
Foron malos.
Foron membros da lista do catedrático vigués os que deron o paso.
Foron meténdose polo medio outros proxectos ou foi que tiveches dificultades para atopar documentación?
Foron miles os que se exiliaron no estranxeiro, sobre todo en países latinoamericanos.
Foron millóns de euros defraudados aos cidadáns.
Foron moi xenerosos na súa entrega, na confianza que depositaron en min.
Foron moitos esforzos, moitas ledicias e unha enchente de amizade e vida.
Foron máis intensos e tiñan outra expresión.
Foron necesarias dúas votacións.
Foron novos camiños que fuches atopando para expresar o mesmo, se cadra?
Foron oito anos cunha cidade parada.
Foron os anos oitenta os que fixeron moderno falar da incomunicación?
Foron os cataláns.
Foron os concellos portugueses, Porto, quen impulsou a creación do Eixo.
Foron os máis mordaces co goberno municipal.
Foron os seus fillos e amizades quen decidiron que visen a luz.
Foron pasando os anos, e a segunda parte non chegaba.
Foron pases moi emotivos.
Foron peores os prexuízos trasladados á sociedade que a propia aplicación práctica do decreto?
Foron pioneiras na aposta por levar ao escenario só voz e pandeireta.
Foron poucas, en termos estatísticos, as que subiron ao monte.
Foron quen pagaron o axuste perdendo autonomía local.
Foron sacadas de contexto, díxeno mil veces.
Foron sete, unha tras outra.
Foron sirios?
Foron só o aperitivo.
Foron tamén moi importantes as fontes orais.
Foron tamén moi importantes os monográficos que sacabamos.
Foron tan importantes para o fútbol feminino como parecen?
Foron todas estas as primeiras eleccións primarias que continuarán nas vindeiras semanas noutras localidades.
Foron uns auténticos visionarios.
Foron uns comezos duros, si.
Foron uns días feos mentres recompuña a vida en Madrid.
Foron varios anos que pasei fóra da realidade e do tempo.
Foron varios os concellos advertidos sobre as irregularidades nos últimos meses.
Foron, agora, seis mudanzas na cúpula da xerencia.
Foron, finalmente, máis dun cento os identificados en total.
Foron, segundo o Goberno galego, aproximadamente sete de cada dez.
Forte e brava.
Fortemente demandada, abondo abstracta e sen competencias para pórlle remedio.
Forzosamente o transporte de bens vai decrecer.
Fose como for.
Fose como fose, o caso é que aquí estamos.
Fose como fose, poucas cousas fixeron máis pola unión das afeccións galegas.
Fostes a moitos.
Fostes do cero cinco por cento dos fallos.
Fostes pioneiras en temas coma este.
Fotografía de estudio.
Foucellas foi simplemente un máis.
Fouces novas do trinque a oxidarse contra a terra.
Foxe especialmente de cultivos tropicais insustentables como os lagostinos ou os ananás.
Foz Plataforma de Futuro.
Foz: Libraría Bahía.
Fracasamos, pero é que é o camiño que escollemos.
Fracaso das autonomías?
Fracaso total, narra Andrés.
Fracaso.
Fracasou o teatro galego ou a política de subvencións?
Fracasou, claro que si, toda aventura acaba en fracaso.
Fracasou, si.
Fraga destacou tamén pola súa falta de humanidade.
Fraga era un tipo culto e listo.
Fraga esgotouse en dous mandatos, a Feijóo sobroulle este.
Fraga investía o triplo.
Fraga veu para aquí e non o chamara Piñeiro.
Fran Alonso, vinte anos despois, reescribiuse nunha espiral de vertixe.
Fran Alvedro: Tentouse todo.
Fran Paredes insistiu un pouco nesta mesma idea.
Fran está convencido de que neste cinco meses coñeceu "todas as cloacas de Berlín".
Fran, por suposto, non esperaba atopar un traballo de filósofo.
Francamente, é desmedido.
Francesc.
Francesc: Vista a realidade do territorio, parécenos imprescindible que existan estas vías.
Francia axustará as taxas á suba da inflación.
Francia bloqueouno durante horas por cuestións técnicas.
Francia lideraba entón un imperio global.
Francia segue coas súas leis memoriais, promulgadas polo Estado, o modelo alemán.
Francia?
Francisca Herrera era a única que escribía na revista.
Francisco Añón naceu para ser rebelde.
Francisco Fernández Naval dicíame que chegaba con dous debuxos.
Francisco García Trigo, Plataforma pola defensa de Corcoesto e Bergantiños.
Francisco Rodríguez non pasará a disposición xudicial até este venres.
Francisco Rodríguez reafirma a súa inocencia e di que non dimitirá.
Francisco Rodríguez reivindicou ademais en Rosalía de Castro.
Francisco Rodríguez, que continuará no Comité Central, foi o máis aclamado dos participantes.
Francisco Sancha.
Francisco Vázquez Troitiño.
Francisco é un papa social que se lanza á conquista ideolóxica do mundo.
Francisco, na súa alocución, predica esperanzas.
Francés, italiano, alemán, castelán, galego e portugués.
Frase que se converteu na súa máxima.
Frases que anotei en cadernos que despois fun reciclando e descontextualizando até facelas miñas.
Frases que nos martelan.
Fraude e amnistía fiscal.
Fraude á Seguridade Social.
Fraxilidade, en estrutura sólida.
Freado vinte e catro horas antes.
Frecuentaba e confraternizaba con Ánxel Casal e Camilo Díaz en Compostela.
Fregaba pratos, pero vivía mellor que aquí.
Freire si considera positivo e importante que os servizos públicos estean abertos á xenerosidade.
Frentes ou partidos?
Frescas.
Frescura.
Freándolle a carreira.
Friedman atopou tres solucións para un universo dinámico.
Frisoas para un bo leite, do país para unha boa carne.
Baloncesto ou balonmán?
Froita a esgalla.
Froito delas preguntáronnos en máis dunha ocasión E vós con isto que ides facer?
Fronte a esta estratexia editorial, xurdiron respostas que confrontan o modelo imperante.
Fronte a esta postura, ata oito Estados que reclaman unha resposta ambiciosa e conxunta.
Fronte a iso o retrouso moral non serve.
Fronte a iso, que discurso hai?
Fronte a unha integración, como comunidades autónomas dentro do territorio español, que as constrinxe.
Fronte a unha traxedia destas características nunca se está suficientemente preparado.
Fronte a vella lóxica, as novas formas de responsabilidade.
Fronte ao cilicio desta normalidade, o máis acaído é o estudado simulacro.
Fronte ao enfoque da produción.
Fronte aos discursos reaccionarios e xenófobos: realidade social en situacións de crise.
Fronte as políticas fiscais restritivas débense de erguer as expansivas.
Fronte esta enxurrada de arbitrariedade e autoritarismo os prograsistas españois ficaron calados.
Fronte á lóxica do mercado, a lóxica nova do común.
Fronte á petición de explicacións, pechada defensa da empresa privada.
Fronte á rebeldía londiniense os Vinte e sete non se dividiron, manténdose unidos.
Fronte á retórica das campañas de promoción da natalidade, datos e feitos.
Fronte á uniformización, fainos diferentes.
Fronte á visión chocalleira e folclórica do rural.
Fronteira; reflexiono sobre o sentido desta palabra e collo o meu mapamundi de peto.
Fronteiras deseñadas polos cartógrafos lacaios da Europa colonial.
Frontes amplas cara a creba democrática?
Froxán non é ficción literaria.
Fráxil.
Fráxiles tamén.
Fría medicina, fría contorna.
Frío.
Fuches a Italia para estudar?
Fuches aprendendo a tocar o resto?
Fuches consciente dese estilo?
Fuches ou es militante dun partido político?
Fuentes alerta ademais de que o peche de colexios "vai continuar".
Fulanos retortos que se ruborizan cando din a verdade, porque non están habituados.
Fuman, dan bicos, tamén trocan grolos.
Fumaron algo máis.
Fumaron os cigarros últimos.
Fume que se esvaece!
Fume.
Fun a Punta Arenas dúas veces.
Fun acumulando material mentres escribía outros libros.
Fun adurmiñando coa calor da cheminea.
Fun ao chapapote ata o final.
Fun detectando, entón, as reiteracións.
Fun entendéndoo a medida que pasaron os anos e as experiencias.
Fun escribindo algunhas cousas pero non me preocupei demasiado delas.
Fun eu pero puido ser calquera.
Fun incapaz.
Fun non ignorada, senón silenciada.
Fun o primeiro en entrar ao seu piso ao día seguinte cos bombeiros.
Fun pasando as follas sen sobresalto.
Fun pasar a pasada Noitevella a Cadrón e tiven que pasar por Lalín.
Fun pedir explicacións.
Fun polo aire.
Fun porque non podo borrar a miña historia, nin eu nin as miñas compañeiras.
Fun traballar como calquera outro día.
Fun un pouco á aventura.
Fun á Coruña a vivir nunha pensión sendo aínda un rapaz.
Fun á estrea en Narón.
Fun á oficina postal, paguei o correspondente e funme.
Fun, non sei como dicilo... máis prudente.
Fun, pero pedín que me pagasen o dobre, conta Manuel a este diario.
Fun, si.
Fun.
Funambulismo financeiro en estado puro.
Funciona así.
Funciona e punto.
Funciona moi ben coa rapazada.
Funcionamento do capitalismo liberal financeiro básico.
Funcionan como un instrumento de politiqueo máis.
Funcionario licenciado en Filosofía e Letras.
Funcionarios, pensionistas ou traballadores gañan menos e pagan máis por recibir menos de todo.
Funcionaron mellor e saíron fortalecidos ao logralo.
Funcionou algunha vez?
Funcionou moi ben a verdade.
Funcionoulle?
Funciónanos.
Funcións que non son suficientemente valoradas, lembra Rocío Echevarría.
Fundación Ceo, Ciencia e Cultura Castrelo de Miño.
Fundación Peñascal.
Fundación Vicente Risco.
Fundamentado en que?
Fundamentalmente analóxicas, pero tamén dixitais.
Fundamentalmente, abriu dúas frontes.
Fundaría un banco estatal.
Fundido a negro.
Fundámola inmediatamente.
Funme metendo no circuíto.
Funme, íame, ás carreiras.
Furtan e desvirtúan a democracia nunha regresión tolerada polas masas.
Fusión internacional.
Fusión si.
Futuro en plena liberdade a conquistar, con pasos previos ineludíbeis.
Futuro, responden os populares.
Fuxamos dos esencialismos e dos reducionismos que prescinden da complexa realidade da que falamos.
Fuxindo do convencional.
Fuxindo do destino, iso que arrebata calquera categoría, topouse con el.
Fuxindo dos nacionalismos xacobinos e étnicos.
Fuxir das lindeiras establecidas.
Fuxir do que sexa ou poida aparecer como sectario.
Fuxiu o alcalde e dous edís.
Fuxía do boato e da grandilocuencia.
Fuxían do tema, ou despachábano decontado, e volvían á súa burbulla irreal.
Fácil de comprender, non tanto de realizar.
Fácil de ver que con tales necesidades a súa capacidade de elección non existe.
Fágase o necesario para protexela.
Fágoche unha matización: sempre dicimos iso de que 'a ciencia explica as cousas'.
Fágolle xa un tributo no título.
Fáisenos difícil atopar razóns firmes e aceptar explicacións ante este afuracado.
Fálase da despedida dun paraíso no que vives.
Fálase da solución de dous Estados como un horizonte para solucionar estes problemas.
Fálase das municipais e das xerais como unha fronteira para gañar.
Fálase de conflito, externo e interno.
Fálase de potenciar a atención a domicilio, pero sen medios, transporte ou persoas.
Fálase demasiado de crise e pouco de modelo cultural.
Fálase demasiado de problemas internos e partidarios?
Fálase doutra persoa cun problema.
Fálase doutro billón de euros entre os expertos do sector financeiro europeo.
Fálase moito da crise do papel.
Fálase moito máis da arxentina, como se a uruguaia fose unha cousa menor.
Fálasme de marxismo, de comunismo.
Fálasnos deles?
Fáltame o compoñente de empresario.
Fáltanme corpos mancados, asimétricos, incompletos, diversos, igual que me faltan realidades diferentes á convencional.
Fáltannos traballos desde o galego e feitos en galego que a adopten.
Fáltanos a referencia dos grandes discursos: está todo moi fragmentado.
Fáltanos educación xeral básica.
Fáltanos esa conciencia.
Fáltanos experiencia e medios para asumir unha empresa destas dimensións sen erros.
Fáltanos información crucial.
Fáltanos moitísimo en todos os ámbitos.
Fáltanos o metarrelato...
Fátima Báñez pediu a intervención da Virxe do Rocío para saír da crise.
Fíase destes dous actores?
Fíome máis das percepcións.
Fíos de cáñamo colgan dun soporte rectangular.
Fíxate como está todo.
Fíxate como son as cousas, o futbolista segue a espertar unha admiración incrible.
Fíxate nunha cousa.
Fíxate que hai case catro anos presentabamos a película no Festival de Ourense.
Fíxate que na novela as camareiras teñen nome e, deles, poucos o teñen.
Fíxate tu que cousa!
Fíxenlle, antes de publicalo, algúns pequenos cambios.
Fíxenme un lector de clásicos moi asiduo Falas tamén do Gran Sol.
Fíxenme un lector de clásicos moi asiduo.
Fíxeno en quince ou vinte días, e aí quedou.
Fíxeno para Santi Prego como actor.
Fíxeno, ademais, de costas a meu pai, que tamén estaba embarcado.
Fíxense na gravidade do acontecido.
Fíxense que incluso hai xente que anda por aí sen el.
Fíxoa Baltasar Patiño, como a iluminación.
Fíxolle caso Positivas?
Fíxolle caso á nai.
Fíxome espertar.
Fíxome graza.
Fíxome moita ilusión, claro.
Fíxome moito dano.
Fíxome reflexionar moito o feito de que me censuraran.
Fíxonos gracia e quedou así.
Fíxonos o limiar Pérez Esquivel, que foi profesor meu.
Fíxoo "absolutamente convencido", segundo dixo, e para non prexudicar o partido.
Fíxoo a través de tres correos electrónicos, aos que tivo acceso Praza.
Fíxoo acompañado doutros representantes, entre eles Marcos Maceira, presidente d'A Mesa.
Fíxoo acompañado por Santiago Teijelo, o seu cámara.
Fíxoo camiñando.
Fíxoo con dúas interpelacións, sobre o sector lácteo e as taxas xudiciais.
Fíxoo con toda a intención.
Fíxoo de forma pacífica, pública e manifesta, sen máscaras.
Fíxoo despois de lembrar o que queda por facer no sector.
Fíxoo mesmo despois de presentarlle as súas principais novidades aos medios de comunicación.
Fíxoo nas declaracións previas a unha marcha baixo o lema Recuperar dereitos para avanzar.
Fíxoo nunha comparecencia conxunta ante os medios inzada de gabanzas mutuas.
Fíxoo o pasado mes de febreiro, cando tocaba, e fíxoo de novo este luns.
Fíxoo para pedirlles que participasen nos debates da Igrexa madrileña.
Fíxoo pola tarde e non en sesión de mañá, como adoito.
Fíxoo un movemento que traballou contra vento e marea, con moitas dificultades.
Fíxoo xenial.
Fíxoo ás portas do undécimo venres negro.
Fíxoo, por exemplo, na conclusión do seu primeiro discurso.
Fíxose a partir dun tema tradicional ao que lle puxemos unha letra nova.
Fíxose en maio e o Brexit metémolo ao final.
Fíxose moito, pero faltan moitas cousas por facer.
Fíxose o que se puido, e non había outra saída.
Fíxose profesional en pouco tempo e famoso en moi pouco máis.
Fíxose un bo traballo na rúa e nas redes sociais.
Fíxose un enorme traballo de recuperación de memoria histórica.
Fíxose un esforzo porque temos dificultades para pagar contas polo bloqueo.
Fíxose un álbum e está recollida esta xota de Corcubión.
Fíxose unha bóla dun problema inexistente.
Fódeme.
Fóisenos un dos máis prezados tesouros da nosa memoria vital e artística nesta cidade.
Fóra caciques!
Fóra da natureza somos insignificantes.
Fóra da peza que representa a Resurrección, o resto da obra enfádao profundamente.
Fóra de xogo claro do lateral que o xuíz de liña non viu.
Fóra del, dispersión e estado liberal.
Fóra desta evidencia, están as outras causas.
Fóra deste paquete de prestacións quedan os servizos "suplementarios" e "accesorios".
Fóra destes territorios, só a provincia de Segovia experimentou un incremento das execucións hipotecarias.
Fóra diso, cústame moito sinalar influencias relevantes concretas.
Fóra diso, da feitura do mapa, o resto é insignificante.
Fóra do Teatro comezaba a chover, e na película tamén.
Fóra do centro educativo precisan moitas clases particulares?
Fóra do sagrado, o mundo é apenas unha triste e deforme sombra.
Fóra dos mundos dixitais, das redes sociais.
Fóra e dentro.
Fóra hai moi boas ofertas de traballo, moi boas condicións.
Fóra o mundo xira.
Fóra pásase frío, soidade, medo, rexeitamento e frustración.
Fóra vivín un mundo do libro, un mundo intelectual.
Fóra, chovía a chuzos.
Fóra, comunistas!
Fóra, era outro ambiente.
Fóra, veciños, concelleiros e bailadores mesturábanse botando unha peza.
Fóronlle outorgadas as medallas Castelao.
Fóronse logrando cousas que repercutiron no imaxinario.
Fútbol e balé.
Fútbol e política comparten espazos desde sempre.
Fútbol es fútbol Rafael Louzán abandonaba a Deputación de Pontevedra.
Fútbol: O Deportivo camiña con paso firme para volver á Primeira División.
Gabriel García Márquez.
Gabriel Rufián non ten escenario alí e iso tamén axuda moito.
Gaia ten máis ferramentas, tamén porque as foi desenvolvendo.
Gaia é feminista, nacionalista e lesbiana.
Gaiteiro.
Gaivotas, andoriñas...
Galaxia Cómic foi desenvolvida pola empresa galega Enxenio.
Galaxia Tales foi desenvolvida pola empresa galega Imaxin.
Galaxia meteuna na colección xuvenil.
Galaxia.
Galega.
Galego e castelán só acadan proporcións importantes nas Ciencias Sociais e nas Humanidades.
Galego e castelán, despois de tantos séculos parecen tamén fieitos e oliveiras simbióticas.
Galego, case seguro.
Galego, catalán e éuscaro.
Galego?
Galisindo é un estereotipo, que non creei pensando nun político concreto.
Galiza encadea tres anos de desaceleración económica.
Galopabamos sen razón; tropezando o desespero en cada atranco.
Gana a banca.
Gana a dereita, pero é o peor resultado da dereita desde hai moitos anos.
Gana moito máis por usuario do que gasta na súa alimentación.
Gana o mellor argumento ou aquel cuxa voz vale máis?
Gana peso, pola contra, o financiamento dependente dos resultados acadados por cada institución.
Gana premios, abofé.
Ganamos en Muxía!
Garantir dereitos.
Garantirmos uns servizos públicos de calidade.
Garantía inicialmente de vitoria electoral.
Garantías para o castelán.
García de Paredes acollerase a estas mesmas condicións.
García prefire non falar de machismo, porque é un concepto ideolóxico.
García teima nos despedimentos e nas súas críticas a sindicatos e reivindicacións laborais.
García viaxou e viaxa por América.
García: Chamáronme a min para participar coa miña banda, Nación Quilombo.
García: Esa é a idea, acadar a beleza.
García: Eu penso que iso é un clásico en todo o mundo.
Gardaba a misiva e o agasallo.
Gardamos a lectura na nosa alma.
Gardamos as formas.
Gardas algo para mañá pero xa estás a pensar que se che vai acabar.
Gardo de novo o mapa na mochila.
Gardo ese recorte de xornal para a "Antoloxía Xeral do Despropósito".
Gardo os mellores recordos, sobre todo, do alumnado, das aulas e das actividades extraescolares.
Gardou cousas?
Garzón cre, no entanto, que hai que xestionar ben o interese dos medios.
Garánteselle a colaboración e o soporte a todos os militantes.
Gas Natural Fenosa non se volverá chamar así.
Gas Natural Fenosa recuou.
Gases.
Gaspar González Somoza Vilanova de Arousa.
Gastamos menos, basicamente por dúas razóns.
Gastan demasiado en fichaxes?
Gastando menos en servizos públicos, para poder gastar máis en devolver a débeda contraída.
Gañaba o que máis aguantaba, ao que se lle ían retirando os regueifeiros contrincantes.
Gañaches o Fiz Vergara con Tundra.
Gañamos mobilidade co cambio.
Gañan os primeiros con moita diferenza.
Gañar non gañamos nada significativo, mais pode ser unha opción para seguir facendo Europa.
Gañar o Xerais foi algo sorprendente, inesperado, estamos moi contentos e moi agradecidos.
Gañar para mudar as normas.
Gañar tamén é cambiar as regras do xogo.
Gañaran.
Gañe quen gañe, haberá un goberno de coalición?
Gañei o premio do Barco de Vapor e despois o Premio Nacional.
Gañeicho, home!
Gañemos A Coruña!
Gañemos Cotobade.
Gañemos Vilanova.
Gañou a esquerda e a alternativa.
Gañou a hexemonía, derrotou politicamente a esquerda.
Gañou as eleccións.
Gañou así a opción defendida por Rafael Cuíña, alcalde de Lalín.
Gañou o Deportivo.
Gañou o xuízo e concedéronlle de novo as axudas.
Gañou para facer unha cousa un pouquiño diferente.
Gañou.
Gañáronnos pola man.
Gloria está soa, malia presumir de amantes.
Gloria eterna para Perfecto López de Vimianzo!
Gloria herda o legado.
Gloria é unha personaxe complexa.
Goberna xente sen corazón.
Gobernan Ferrol e Fene, a Deputación da Coruña, a Xunta e o Estado.
Gobernar supón decidir entre o malo e o menos malo todos os días.
Goberne quen goberne.
Gocen dela, mais non compren flocos de millo, que se atragoan.
Godot, quen, trala súa ausencia anónima, move as pezas do taboleiro.
Golpeeino co bolso como puiden.
Golpeáronme.
Golpéannos e empúrrannos pero sempre hai unha man coa que se levantar.
Gondomar, Concello Aberto.
Gonzalo Caballero, Juan Díaz Villoslada e Xoaquín Fernández Leiceaga.
Gonzalo Cortés toca as guitarras eléctricas...
Gonzalo Gurriarán foi moito máis ca un médico, pero sobre todo foi un médico.
Gonzalo Hermo, amigo xa nos anos de Filoloxía en Compostela, sabíao.
Gonzalo Vázquez completa o cadrado de novos valores da moda galega.
Gonzalo naceu en Taragoña e estudou Filoloxía Galega na Universidade de Santiago de Compostela.
González Fortes destacaba que "as migracións foron engadindo diversidade ás poboacións humanas".
González Mariñas prevía que a rechamante bandeira non duraría moito.
Gostamos da súa composición e pedímoslle unha canción que traducimos.
Gostaría coñecer a opinión destes economistas?
Gostaría de pensar que pola outra banda, existe unha autocrítica similar.
Goza da boa compaña, dos divertidos paseos polo centro, das inhabituais sestas estivais.
Gozamos da consideración de nacionalidade histórica, e recoñecémonos en símbolos que proceden de tradicións.
Gozamos moito del, inspirados.
Gozaremos do terreo conquistado.
Gozo facendo este traballo, esa é a verdade.
Gozosa e perturbadora.
Graciñas!
Graciñas, don Xosé.
Grampoder interpretará cancións dedicadas ao deporte, propias e alleas.
Gran gol de gran xogador.
Gran novidade!
Gran pacto de Estado "contra o xihadismo"!
Gran parte da sociedade non foi ao festival de Ribadavia.
Grande erro.
Grande parte das decisións que afectan á nosa vida diaria tómanse en Europa.
Grande parte desta xente era analfabeta: asinaba co dedo.
Grande reunión de socios, non abondaban as cadeiras.
Grandes aplausos.
Grandes e pequenas vilas tamén aumentaron de forma xeral as súas achegas.
Grandes obras con grandes empresas para obter grandes comisións.
Grandes películas saíron de aquí e unha canteira importante de grandes autores.
Grandes profesionais que, como dicía ao principio, fixéronmo todo moito máis doado.
Grandes superficies, si ou non?
Grandes teñen que ser, porque sodes moitos.
Grandes éxitos?
Grandes!
Gratifícame máis que sorprenderme, realmente.
Grava e repite a súa propia voz.
Gravado penso que non tedes nada.
Gravamos as asembleas e colgamos todo o material en Internet con total transparencia.
Gravamos en verán, polos prazos que nos daba Agadic pola axuda que tiñamos.
Gravamos o disco na súa casa, no seu estudio.
Gravamos xa co covid, na casa.
Gravar un disco é sempre un proceso moi complicado.
Gravaron todo, así, por orde cronolóxica.
Gravarémolo o ano que ven.
Grave erro histórico ter trabucado a esquerda co centralismo liberal.
Gravou un documental cos testemuños de viúvas de vivos mexicanas.
Gravámolo aos poucos.
Graxa ó caldeiro.
Grazas Más País.
Grazas a el podedes estar lendo hoxe este blog.
Grazas a ela, sobrevive a música deste tipo.
Grazas a elas, temos formas diferentes de afrontar a vida.
Grazas a esta colaboración, estamos avanzando, di.
Grazas a iso puidemos dar cun gran número de campamentos guerrilleiros.
Grazas a isto, por fin puido reducir considerablemente a súa débeda.
Grazas a todos os clientes e clientas que nos visitades semanalmente.
Grazas ao grupo uns empezaron a colaborar cos outros.
Grazas ao seu traballo pódese desenvolver esta historia con solvencia.
Grazas aos dous.
Grazas e boa sorte.
Grazas equipo!
Grazas mil.
Grazas polo de berrar ben, practico moito, porque é fácil caer na histrionismo.
Grazas por ensinarnos a moitas que a política honesta paga a pena.
Grazas por ensinarnos a non resignarnos, grazas por representarnos tan ben todo este tempo.
Grazas por facer esa política con maiúsculas que os minúsculos non che permitiron exercer.
Grazas por tanto, escriben.
Grazas por todo Mestre, compañeiro.
Grazas teléfonos intelixentes, se non fose por vós...!
Grazas unha vez máis a todas elas polo seu apoio e implicación.
Grazas á nacionalización do gas.
Grazas á reserva pesqueira, os peixes, cangrexos e o polbo son máis grandes.
Grazas á xente que nos vai ver.
Grazas, di a Asemblea Aberta de Medicina nas súas redes sociais.
Grazas, escribiu.
Grazas, prezado Diego.
Grazas, un saúdo.
Grecia demostra que outra política é posible.
Grecia entrara nunha espiral negativa irreversible, ética, política e socialmente.
Grecia estaba en caída libre.
Grecia necesita sumar aliados para equilibrar a balanza pero non os ten á vista.
Grecia segue xogando ao bordo do abismo.
Grecia tamén dixo que unha Europa sen democracia non ten futuro político.
Grecia volve encarar outra xornada decisiva.
Grecia é cumprido exemplo disto.
Grecia é un país cun alto nivel de endebedamento.
Grecia é unha cobaia.
Grecia é unha premonición.
Grecia.
Gregorio Daparte, Lalín.
Grelismo Con que bandas galegas españolas ou internacionais vos identificades?
Grillo non é un cómico como din, é un desinfectante.
Grillo quéreo todo.
Guaidó apelou á comunidade internacional para manter "todas as opcións abertas".
Guaidó é do seu partido.
Guasa témola nós, e non os andaluces.
Guillermo Meijón afirma que para Feijóo sería a escusa perfecta.
Guitarra e voz, con algo de percusión.
Guitarra eléctrica, baixo e teclados, sobre todo.
Guitiriz non ten mar.
Guitiriz tamén esvarou das mans populares.
Gurriarán respondeu por correo electrónico, desde Madrid, onde vive, as preguntas de Praza.
Gusta dos cigarros e de bailar.
Gustaban soterrar cerca deles os seus nenos, mulleres e vellos.
Gustar.
Gustaríache darlles aulas de música polas mañás?
Gustaríache engadir algunha?
Gustaríalle escribila para Nivardo?
Gustaríalle?
Gustaríame facer o que iamos facer, o que se parou.
Gustaríame pensar que se quere.
Gustaríame preguntarlle.
Gustaríame que as mulleres tomasen o mando do mundo.
Gustaríame que fose un momento para seguir pensando xuntos.
Gustaríame que o espectáculo axudase a crear un debate social sobre iso.
Gustaríame que o meu alumno me gañase.
Gustaríame que se volvera á anterior, aínda que sei que iso sería problemático, engadiu.
Gustaríame saber que pensan eles.
Gustaríame seguir con Bran, facer máis capítulos.
Gustaríame unha república, unha república para fuxir desta monarquía obsoleta e corrupta, engade.
Gustaríame volver traballar, pero tiven que rexeitar un emprego e algunhas colaboracións en prensa.
Gustaríanos que algunhas administracións comezasen a traballar nas claves que estamos empregando nós.
Gustavo Pita Carballeira.
Guste ou non, estes son os vimbios cos que hai que facer o cesto.
Gusto ruín, que custa traballo crelo se un non o vise.
Gustoume acompañala neste viaxe de descubrimento de si mesma.
Gustoume moito esa idea de alguén coméndote a orella, dándoche a brasa.
Gustoume moito, síntome moi identificada con el.
Gustoume tamén ese toque de poder chamarlles "camaradas" aos meus lectores.
Gustoume, foi bo, transmitiume un sentido de responsabilidade colectiva que gardo.
Gustounos a experiencia pero á volta non queriamos pillar.
Gustounos moito o que di.
Gustáballe cantar e que lle aplaudisen; gustáballe competir e, xa que estaba, gañar.
Gustáballe competir e, xa que estaba, gañar.
Gustábame a idea de baixar aos niveis máis pequenos da paisaxe.
Gustábame máis explorar as decisións persoais das personaxes que tirar da colectividade.
Gustábame recuperar eses perfís.
Gustábame tamén a súa sonoridade.
Gustábanlle os clixés e non recoñecía as farsas.
Gustábanos como soaba.
Gustábanos ese selo.
Gutiérrez aconsella, entón, acudir á xustiza.
Gutiérrez explica que, unha vez máis, o cliente se enfronta a un cobro dobre.
Guía de estilo para periodistas.
Gárdanllas todas para o día seguinte.
Gáñolle a posición e fágome coa Voz para os meus amigos.
Gómez, precisará sempre dunha identificación cultural para sermos coñecidos como País.
Gústache fedellar en canto aparello atopas?
Gústache nadar, si?
Gústalle A Coruña.
Gústalle o que di Internet sobre vostede a primeira vista?
Gústalle, en cambio a música.
Gústame a idea de ilusofonía que saíu neste Cantos na Maré.
Gústame a mensaxe de que temos que escoitar aos nosos maiores.
Gústame a microfotografía.
Gústame a roupa non porque o decida eu, gústame.
Gústame a soidade: eu e o meu piano.
Gústame cambiar de rexistro en todas as cousas que escribo.
Gústame chamalo "cine de proceso".
Gústame como soa.
Gústame esa contradición porque o bo e o malo están sempre mesturados.
Gústame esa parte.
Gústame esa relación case de Pigmalión que teñen.
Gústame escribir diálogos e guións.
Gústame ese filme porque, ademais do vello, é aquel pequeno.
Gústame ese tipo de estruturas.
Gústame facer deporte, pero tampouco seguía demasiado a prensa deportiva.
Gústame facerlles ese recoñecemento ás mulleres que gardaron todo o noso acervo cultural.
Gústame ler historias feitas por mulleres, a diversidade é máis divertida.
Gústame moito a mitoloxía, a literatura clásica.
Gústame moito citar o exemplo de Mandela.
Gústame moito facer cancións, e de feito teño un grupo de música.
Gústame o teatro do absurdo.
Gústame porque actualiza e contextualiza a historia.
Gústame que se note, ademais.
Gústame que sexan personaxes intelixentes, que me permitan traballar cos actores, co diálogo..., subliña.
Gústame romper ese molde absurdo.
Gústame ver o modo en como eles interpretan o mundo.
Gústame visitar escolas, non só para falar cos nenos, tamén para escoitalos.
Gústame xogar con esas cousas que, ás veces, pasan.
Gústame xogar cos datos históricos e metelos polo medio da ficción.
Gústame, ademais, traballar cos límites das ferramentas.
Gústanme as cancións simples, a poder ser de non máis de dous minutos.
Gústanme as espirais concéntricas.
Gústanme as frases curtas.
Gústanme ver filmes co espírito da infancia como Cinema Paradiso.
Gústanos Siria, pero o Goberno e outros..., explica e non prosegue porque se emociona.
Gústanos ese xogo, xa que dan saída á nosa creatividade.
Ha de pasarvos tamén a vós, imaxino.
Ha ser magnánimo e buscar a reinserción.
Habelas hainas, malia que moi complexas.
Habemos ter opción de debullalas nos nosos encontros vindeiros.
Habendo negocios en que investir e corporacións que acompañar nos seus modelos extractivos.
Haberá "moita axilidade", advirte a ministra de Fomento, Ana Pastor.
Haberá Marea?
Haberá a manifestación e remataremos nas portas do Salón Teatro, na rúa.
Haberá acordo.
Haberá actividades durante todo o día.
Haberá actividades nas sete cidades galegas, agás Ferrol.
Haberá aprobado xeral?
Haberá axiña repetición de eleccións...
Haberá cambios a partir deste aniversario?
Haberá cambios en Efervesciencia neste ano que comeza?
Haberá cambios ou tampouco dará tempo?
Haberá cambios, pero matizados.
Haberá catro proxectos gañadores, dous por categoría, sendo os premios cadanseu robot Escornabot.
Haberá comisión parlamentaria de estudo da corrupción política.
Haberá concertos de música ao vivo nos locais de Santiago de Compostela.
Haberá controis suficientes sobre un poder tan enorme?
Haberá debate electoral.
Haberá entón que nos valla?
Haberá igualmente un pequeno recuncho de libros da man da Libraría Cartabón.
Haberá igualmente varias presentación de discos.
Haberá investigación, garante, pero "respectaranse os tempos".
Haberá límites para persoas con poucos recursos económicos?
Haberá maior disparate?
Haberá máis recortes.
Haberá máis?
Haberá novo disco proximamente?
Haberá novos títulos?
Haberá outras ofertas e analizaranse.
Haberá personaxes recoñecibles como nas anteriores entregas?
Haberá período de negociación pero non se requirirá da aprobación da autoridade laboral competente.
Haberá prioridades en materia orzamentaria?
Haberá que actuar con rapidez pois certas medidas, unha vez implantadas, teñen difícil retorno.
Haberá que adaptalo ás necesidades políticas e sociais do noso país.
Haberá que agardar a ver se pensan que se pode facer outra cousa diferente.
Haberá que agardar ao datos de abril para comprobar se se mantén o aumento.
Haberá que andar con máscara?
Haberá que artellar sistemas de participación e de formación para os maiores.
Haberá que aturar a fame.
Haberá que buscar fórmulas para evitar ese destino.
Haberá que desexarlles sorte para que o tenten e consígano.
Haberá que estar atentos a ver que sae de aí.
Haberá que estar atentos, e proporemos liñas de actuación.
Haberá que estudar canto custa realmente o mantemento antes de tomar unha decisión.
Haberá que facelo.
Haberá que facer algo por superalo, con rebeldía e coraxe.
Haberá que revisala, nun marco dunha situación política e económica diferente.
Haberá que seguir con atención estes rexuvenecementos, substitucións e préstamos entre os diferentes relatos.
Haberá que seguir convidando, entón.
Haberá que seguir esperando para poder viaxar entre Lugo e Santiago por autovía.
Haberá que ver o que sucede o curso que vén.
Haberá quen diga que peca de exhibicionismo.
Haberá quen diga, non importan os cartos cando se trata de presumir.
Haberá quen lle apoña as súas deficiencias e limitacións ao día.
Haberá quen lle dea valor.
Haberá quen lle pregunte por que se mete nisto.
Haberá quen pretenda levar asuntos pola vía penal para evitar taxas.
Haberá sistemas para facilitar os fluxos de entrada e saída dos colexios.
Haberá sorpresas?
Haberá tamén dúas sesións especiais dedicadas a cineastas "moi queridos" polo festival.
Haberá tamén espazo para as artes escénicas na capela de San Simón.
Haberá tamén probas noutros puntos do Estado, en principio Madrid, Sevilla e Valencia.
Haberá tamén visitas ao barco e proxectarase o documental Todos a bordo.
Haberá tradución simultánea.
Haberá un antes e un despois.
Haberá un final?
Haberá un novo mecanismo.
Haberá un órgano de revisión independente de transparencia ao que recorrer?
Haberá unha actuación.
Haberá unidade.
Haberá varios grupos de animación e sete carrozas.
Haberá varios métodos para votar desde Internet ou con teléfono móbil.
Haberá, como adoita habelo, un bo número de festas.
Habería a quen lle parecería aburrido mais non se albiscaba perigo.
Habería boa paga para todos.
Habería moito máis retrocesos e máis descarnados se non nos mobilizásemos.
Habería moito que criticar aos poderes públicos.
Habería moitos máis exemplos que os estritamente musicais.
Habería perigo, claro que si, aínda que sempre habería unha posibilidade de rescatalo.
Habería que abrir un debate tranquilo e buscar a mellor solución.
Habería que afondar aí, destaca.
Habería que articular un mecanismo para xestionar a posible frustración?
Habería que esforzarse un chisco máis na arquitectura da participación cultural.
Habería que facer un estudo desas repeticións.
Habería que falar da diferenciación entre traballo, emprego e ocupación.
Habería que falar dunha serie de condicionantes sociais e históricos.
Habería que poñer un ao lado do outro ambos os dous procesos.
Habería que rematar tamén coa endogamia que existe na cultura galega.
Habería que teimar máis nas relacións de ida e volta.
Habería varias lecturas aquí.
Haberíase ter aprendido a lección.
Habita en zonas húmidas, aínda que nas últimas décadas a súa presenza diminuíu bastante.
Habita ferozmente as palabras.
Habitación do vello mariñeiro.
Habitado por uns personaxes que son, tamén, pantasmas.
Habitamos as lapelas dos libros que nos tolean.
Habitamos un País raro.
Habitando o descoñecido.
Habitualmente fago unha literatura de busca, de indagación.
Habitualmente non se fala de deporte nos programas de deporte.
Habitualmente non é fácil e neste país perdeuse moita practica.
Habitualmente non, non o farei nin unha soa vez.
Habémonos ver, logo, o ano que vén, celebrando o segundo aniversario.
Habémonos ver, logo, o ano que vén, celebrando o terceiro aniversario.
Había ademais axudas á mobilidade para artistas galegos, para poder realizar actividades fóra.
Había bastantes mulleres, tanto nos sindicatos como nas organizacións políticas.
Había bastantes nenos no Teatro Principal.
Había bombos, cánticos e ambiente festivo.
Había cariño no ton de María.
Había certo temor, porque semellaba un contexto asembleario e non somos un partido asembleario.
Había certos artistas, certo tipo de pintura, que eran tratados case como un dogma.
Había clientela que non quería produtos con coiro.
Había comentarios, intercambiábanse ideas.
Había como pouco quince anos que non daba con tal cousa!
Había condicións.
Había cooperativas agrarias pero culturais eramos moi poucas.
Había cousas moi sorprendentes.
Había cousas que non se podían nomear.
Había de todo, periodistas tamén.
Había diferentes niveis de atrevemento ou valentía entre as mulleres?
Había dous sectores diferentes que tiñan intereses particulares, tratos con entidades diferentes.
Había dous, un vaise xubilar e outro foi trasladado.
Había dúas canles de televisión: a primeira e a segunda.
Había elementos desa interpretación que había que pulir, que había que modificar e adaptar.
Había ese prexuízo cara ós debuxos animados en galego.
Había excursións de mestres que ían ver como ela traballaba.
Había feira de gando, que agora apenas hai.
Había grupos de consumo en moitas localidades, pero non na Coruña.
Había ilusión e esperanza.
Había ilusión tanto nos que estaban dentro como nos que quedaron fóra.
Había medo e culpa.
Había moi pouquiñas obras e iamos tirando do fío para ir descubrindo máis.
Había moita chispa.
Había moita política dentro, pero a política entendida como participación, destaca.
Había moita xente.
Había moitas menos mulleres que homes entre o público.
Había moitas mulleres no catálogo de Fol Música e pensamos en facer unha compilación.
Había moitas outras, pero perderan letras ou estaban moi borrosas.
Había moito mariño galego con longa experiencia, non era xente nova, senón curtida.
Había moito que facer e moitos cambios que levar a cabo.
Había moito sexismo en definicións, ilustracións e exemplos.
Había moito tempo que o Deportivo non era despedido con asubíos de Riazor.
Había moito tempo que precisaba facer algo con este estigma que me pesa.
Había moito terreo para os animais vagaren na procura de comida e parella.
Había moitos libros de contos na casa.
Había métodos tradicionais de observación e predición que foron superados polas técnicas científicas.
Había outra obra xa prevista, As furias.
Había outras opcións, o palacio de congresos que teñen ao lado do río.
Había partido e tocaba sufrir.
Había partido.
Había poucas escolas.
Había público agardando.
Había que baleirar as instalacións.
Había que buscar cuestións a curto, medio e longo prazo.
Había que buscar outros espazos, rememora Julio Gómez.
Había que capturar o instante e fixalo para sempre.
Había que chegar é un dos poemas que máis me gustan dela.
Había que darlles visibilidade.
Había que deixar moi claro quen mandaba.
Había que facelo porque senón ía ser demasiado tarde.
Había que facer unha dereita orgullosa e sen complexos.
Había que gustarlle aos turistas, ese era o futuro.
Había que inventar todo.
Había que meter un voto de futuro na urna pero vos metestes a pata.
Había que parar, cumpría pensar.
Había que pensar noutra solución.
Había que rebentar a rixidez estética que había no cómic e a rixidez temática.
Había que sacalo porque senón o pan saía escuro.
Había que sementar e traballar arreo coa esperanza posta no rexurdir da patria.
Había quen tiña medo de que fose nada máis flor dun día.
Había representación da maioría dos sindicatos.
Había rituais de separación e de pranto, pero estaba admitido.
Había sensibilidade ambiental na poboación?
Había talento e había axudas ao talento detrás.
Había tempo que Amaia e eu sentiamos a necesidade de falar de Asier.
Había tempo que a cuestión se advertía nalgúns medios de comunicación, tamén españois.
Había tempo que se escoitaban cousas, pero non o agardabamos.
Había toda unha rede de colaboración, con veciños de todo o Concello participando.
Había tres diante, gardando a distancia, claro.
Había tres que me tiñan entre cella e cella.
Había un clima de movementos nos estaleiros e tamén había mobilizacións nas fábricas.
Había un público obxectivo, pero non tanto como para soster un xornal desa dimensión.
Había un sector da sociedade mobilizado, partidario da ruptura, pero sen dúbida minoritario.
Había un tráfico fluvial moi importante.
Había unha acumulación de proletarios moi grande, moi sindicados.
Había unha baliza para paliar ese despiste.
Había unha copla que eu escoitara.
Había unha forte competencia, o que ten que ver coa calidade dos outros finalistas.
Había unha moeda antes da moeda: esa moeda era a débeda.
Había unha revista, a Casa da Gramática, na que colaborabamos.
Había unión, pero iso hase ir perdendo.
Había varias mentiras que foron subsistindo.
Había vir logo o vento a contracorrente da vea maior.
Había vontade por parte do Concello e da Deputación de Lugo.
Había xa un ambiente propicio para a unión.
Había xente que amasaba grandes fortunas a custa da fame.
Había, así, un paralelismo.
Había, entón, unha certa hipervalorización das obras sisudas.
Había, pois, indicios de que crese na Cidades dos Césares brasileira.
Habíaos que dicían que eran mecánicos ou carpinteiros sen saber nada do oficio.
Habíase que desviar por unha pequena pista pouco antes de Gondomar.
Habíaslle preguntar a ela logo.
Habítanos a interferencia.
Haddad representa a pulcritude e o discernimento fronte ás acometidas de Bolsonaro.
Hai "quixotes" e "quixotes".
Hai Beiras para longo?
Hai Marea!
Hai Marea!, berrou a xente, e ese grito segue a o expresar todo.
Hai Mareas!
Hai a mesma precariedade que en calquera outro sector.
Hai a quen lle saltan os peixes para o cesto.
Hai acontecementos que teñen unha carga simbólica e que sintetizan etapas longas de contradicións.
Hai actividades de reforestación, ou de limpeza de ríos e doutros espazos.
Hai actividades en múltiples espazos que dan vida aos comercios locais.
Hai ademais outro efecto que se derivará desta política fiscal.
Hai afeccionados que poden tocar mellor ca un profesional.
Hai algo de crítica á familia como institución, nese sentido?
Hai algo de min no personaxe, pero tratado con distanciamento.
Hai algo diso que dis, de nocturnidade.
Hai algo diso?
Hai algo en todo isto que se me antolla incomprensíbel.
Hai algo máis lexítimo para unha comunidade que falar de si mesma?
Hai algo persoal, afectivo, emocional, inconsciente moi forte funcionando aí.
Hai algo que non encaixa.
Hai algo que queirades destacar ou agradecer?
Hai algo que realmente compensa todas as miserias desta subexistencia.
Hai algo sobre relacións de xénero tamén en 'Carpe Diem'.
Hai algunha anécdota que destaque nestes dez anos de historia?
Hai algunha importancia nestes datos?
Hai algunha inseguridade máis?
Hai algunha outra revista que vos sirva, nese sentido, de modelo?
Hai algunha razón especial?
Hai algunhas imaxes que se repiten moito nos teus textos.
Hai algunhas que se adiviñan de Portugal, pero non todas.
Hai algunhas reflexións moi presentes.
Hai algunhas épocas máis tratadas que outras.
Hai alguén aí?
Hai alguén que coñecese algo mellor, que vivise un momento mellor?
Hai alguén que me dixo: "oes, que a percusión está un pouco alta".
Hai algún eido desatendido ou no que se podería incidir máis?
Hai algún partido que se achegue ás súas propostas?
Hai algún plan de futuro?
Hai algún político actualmente tan influente?
Hai algún ámbito ou tema no que creas que é importante afondar?
Hai algúns anos eu estaba moi seguro da miña memoria.
Hai algúns indicadores que amosan unha leve recuperación xeral.
Hai algúns mecanismos de corrección.
Hai algúns que se parecen máis ca outros?
Hai algúns relatos que teñen continuidade entre si.
Hai algúns sectores da dereita que tentaron difundir esta mensaxe.
Hai algúns temas máis acústicos que rompen bastante.
Hai alternativa!
Hai alternativas a este desemprego dentro do sistema actual?
Hai alternativas cribles na África.
Hai alternativas dende a esquerda?
Hai alternativas á crise do neoliberalismo?
Hai alternativas?
Hai amizades ben asentadas.
Hai amor á humanidade na obra.
Hai amor, no disco.
Hai anos era algo totalmente impensable.
Hai anos non había o interese turístico polas dunas que hai agora.
Hai anos que comecei a deseñar este proxecto no meu corazón.
Hai anos que estableceu contacto directo e unidireccional cos seus seguidores.
Hai anos que non era.
Hai anos que non o leo.
Hai anos que non te vexo.
Hai anos unha amiga economista falábame dos indicios indirectos da situación económica.
Hai antecedentes que o demostran.
Hai apoio ás reivindicacións.
Hai aquí un acceso ás instalacións.
Hai artistas, por exemplo, que traballan sen unha conciencia de pertencer á contemporaneidade.
Hai aspectos que aínda non somos quen de entender.
Hai autores aos que che custa chegar, pero logo chegas e está moi ben.
Hai avances reais?
Hai axilidade, como nos libros anteriores.
Hai axudas das administracións, pero moi cativas.
Hai aí un conflito permanente, que non é de agora.
Hai aí unha clara vontade de comunicación, de nomear.
Hai aínda moitas máis facilidades para reclasificar terreos rústicos, que deberían estar protexidos.
Hai bandas que soan moi ben nos discos pero no directo vénselles carencias.
Hai bases máis traballadas, máis densas, no terceiro.
Hai bastantes referencias á mitoloxía grega, xa desde Fíos.
Hai ben deles dos dous, señor Alcalde.
Hai bibliotecas que dependan en exclusiva dun investimento privado?
Hai bibliotecas que non teñen os servizos axeitados.
Hai bixutería máis rendible.
Hai boa e mala literatura como en todos os sitios.
Hai boas viaxes e malas viaxes.
Hai cada vez máis pensionistas e menos activos.
Hai cambio de hábitos de consumo, sobre todo.
Hai cambios de cidade, de casa, de traballo, e relacións monogámicas sucesivas.
Hai cancións que nos levan a Cuba, a Chile, a Estados Unidos.
Hai canteira, logo Hai canteira, hai.
Hai capítulos do galeguismo sen escribir.
Hai capítulos máis narrativos e outros máis reflexivos.
Hai carballos centenarios, bidóns, bidueiros, piñeiros e salgueiros.
Hai cartos da Unión Europea, pero hai que presentar un plan de actuación.
Hai cartos, pero non os queren gastar en determinados asuntos.
Hai case medio millón de mulleres no mundo laboral de maneira activa.
Hai case un ano e oito meses.
Hai castañas e landras que lles permiten tamén pasar o inverno.
Hai cativos que teñen horta ou xardín e outros que non.
Hai catro cuestións fundamentais para explicar por que somos tan ricos en topónimos.
Hai catro eixes ideolóxicos neste País.
Hai catro meses que non se debateu nin se votou no Parlamento Europeo.
Hai caídas que parecen difíciles de remontar.
Hai cen anos non era así, o número de estados era parello.
Hai centos de postos de traballo en xogo.
Hai centos, milleiros de películas que programar porque nunca van chegar.
Hai certas cuestións que se ven na experiencia.
Hai certo interese, si.
Hai certos límites que se traspasan e que non deberiamos permitir.
Hai cinco anos, hai dous.
Hai cincuenta anos o efecto invernadoiro non tiña cabida no imaxinario dos cidadáns.
Hai cincuenta anos os derbis do Celta co Deportivo eran moi frecuentes.
Hai cineastas históricos cuxa filmografía está conformada unicamente por curtametraxes e mediametraxes.
Hai como certos puntos que non se poden tocar.
Hai como unha repolitización da sociedade.
Hai comportamentos máis que cuestionables.
Hai compoñentes creativos tamén nesta decisión.
Hai conceptos cos que hai problemas se os soltas en determinados ámbitos.
Hai conexións entre ela e o mundo cinematográfico.
Hai conexións entre esta nova novela e Diario dun impostor, a primeira que escribiches.
Hai conexións, si.
Hai conflito entre tódolos personaxes, pero cada personaxe ten o seu conflito consigo mesmo.
Hai consellerías que non teñen por que estar en Santiago.
Hai consenso entre os economistas en que Grecia ten que reestruturar a súa débeda.
Hai contactos formais?
Hai contactos, si.
Hai contido porque a banda deseñada dá que falar.
Hai continuidade entre as tres, que ao mesmo tempo son formalmente distintas.
Hai continuidade non só cara a atrás, senón cara a adiante, nos modos de actuar.
Hai coordinación entre os colectivos?
Hai corenta anos espremía os discos até a saturación, agora esparéxase.
Hai corenta anos?
Hai cores e formas que se identifican co país.
Hai correlación entre a suba e o recorte orzamentario?
Hai cousas boas e cousas malas, como sempre.
Hai cousas coas que xa contas.
Hai cousas incribles neste proceso e todo quedou invisibilizado polos medios de comunicación.
Hai cousas peores.
Hai cousas que non cambiaron nin durante o peor da recesión.
Hai cousas que non están amparadas pola liberdade de expresión.
Hai cousas que nos atravesan e nos constitúen.
Hai cousas que quedan pendentes ou que vos gustaría ter feito de forma diferente?
Hai cousas que se parece que se inventan agora, pero non é así.
Hai cousas que si están cambiando.
Hai cousas que souben cando xa tiña escrita a novela.
Hai cousas relacionadas con iso que me interesan moito.
Hai crise e iso e nótase.
Hai crise nos medios, sobre todos dos medios en galego.
Hai culpables.
Hai dabondo persoas estudosas do tema no país.
Hai danos que non podemos reparar; nin en cincuenta anos, nin seguramente en séculos.
Hai datos até que rematou o bipartito; pero dende entón onde están os datos?
Hai de ambas as dúas cousas.
Hai de todo e non todo é marabilloso.
Hai de todo!
Hai de todo, non creas.
Hai debates e decisións de fondo, e outros máis simbólicos.
Hai decisións pouco eficaces polas dificultades á hora de materializar a súa realización.
Hai demanda social?
Hai democracia en Europa?
Hai desequilibrio entre as obras.
Hai desigualdades enormes.
Hai desobediencia contra o sadismo e unha das maiores imposturas que se lembra.
Hai detalles que lanzan unha luz inesperada sobre o protagonismo familiar.
Hai determinados axentes sociais, sobre todo de mentalidade conservadora, que toman partido pola miseria.
Hai discriminación na selección de obxectivos por parte do Ministerio do Interior?
Hai distintas clases de depresións que se poden curar.
Hai distintas opinións e creo que se pode chegar a un acordo.
Hai diversidade e hai moita produción en todos os xéneros.
Hai dous anos cobráballe directamente polo alugueiro do espazo.
Hai dous anos e medio comezamos a denunciar esta situación.
Hai dous anos, na primeira homenaxe, recordouno Luz Fandiño.
Hai dous argumentos empregados estes días para controlar a información.
Hai dous camiños.
Hai dous elementos para ter presentes.
Hai dous escritores e un ten éxito e outro fracasa.
Hai dous motivos fundamentais para estar en desacordo coa celebración da feira taurina coruñesa.
Hai dous motivos fundamentais.
Hai dous niveis claros para a distribución.
Hai días nos que polo contrario creo que si, que o futuro é si.
Hai días que te preguntas por que seguir pelexando.
Hai dúas claves, unha que Xurxo é alguén cunha capacidade innata para comunicar.
Hai dúas historias paralelas.
Hai dúas posicións.
Hai dúas semanas que entregastes a vosa solicitude.
Hai dúas tarefas.
Hai dúas tecnoloxías que empregan os mergulladores do Nautilus.
Hai editoras que utilizan o status profesional do escritor para promovelo.
Hai eivas que salvar aínda?
Hai electricidade no aire.
Hai elementos dos que non se fala, que as xeracións anteriores non contan.
Hai elementos moi criticables no proceso de construción europea, debidos á acción do capitalismo.
Hai elementos para pensar que é posible.
Hai elementos reais?
Hai en todo isto, tamén, un toque surrealista que me interesa.
Hai en todo o texto unha crítica da crise como un gran engano.
Hai en varios poemas tamén unha identificación coas clases populares.
Hai enquisas que din que a maioría dos cidadáns desaproba a xestión de Feijóo.
Hai esa preocupación e compartímola todos.
Hai escritores de mapa e outros de compás.
Hai esperanza ou non?
Hai esperanza para continuar logo de doce números?
Hai esperanza?
Hai esperanzas de que se cambie de rumbo?
Hai esperanzas.
Hai estratos na dor, e algúns son só iniciais.
Hai exemplos a esgalla.
Hai exemplos claros.
Hai exemplos de unidade en moitos sectores, como di...
Hai exemplos, poucos, pero hainos.
Hai experiencias dabondo das que, segundo insiste, "poderiamos sorprendernos co que renden".
Hai expresións de cabreo que en cada ocasión aparecen como antena dese cabreo.
Hai falta de información e é interesada.
Hai fame no día a día, nesta aldea, naquela vila, naquela outra cidade.
Hai familias que transmitiron identidade e outras que non.
Hai favores sobre a mesa que hai que corresponder a última hora, como sexa.
Hai fenda de xénero nas novas tecnoloxías e no uso de Internet?
Hai flores aparentemente inofensivas que son carnívoras, non sei se me explico.
Hai forma de competir con eles no futuro?
Hai forma de salvar os actuais dereitos ou mesmo de recuperar as garantías perdidas?
Hai formas de conseguilo.
Hai fortes lazos de complicidade coa banca e cos especuladores financeiros.
Hai gaiteiros do mar que non coñecemos, dos que non sabemos nada.
Hai galego na literatura e nas artes plásticas.
Hai galegos brillantes, con currículos excelentes, e están todos repartidos polo mundo.
Hai galegos en todo o mundo, convivindo con outras culturas.
Hai ganas de transformar colectivamente a cidade e traballaremos niso.
Hai graos e pódese estar mellor ou peor.
Hai grupos de sete persoas e hai outros que son dúas.
Hai heroísmo pero tamén miserias.
Hai homenaxes, claro.
Hai homes que loitan un día e son bos.
Hai homes valentes e xenerosos.
Hai humor negro tamén no que contas da seita de Suso.
Hai incerteza, pero as sensacións cara ao futuro son positivas.
Hai inconsistencias que claman ao ceo.
Hai intereses cruzados.
Hai intereses da Xunta en potenciar a sanidade privada e deixar varada a pública...
Hai inventarios moi bos pero que quedaron en institucións e de aí non pasaron.
Hai irregularidades de moito peso que xustifican o quitarlle a concesión á parte privada.
Hai leite enteiro, semidesnatado e sen lactosa.
Hai libros que nunca perden actualidade malia contar varias décadas nos andeis.
Hai licenciadas en Dereito, outras persoas que antes traballaban en Medio Ambiente...
Hai liderados, si, e persoas moi influentes.
Hai lousas de mármore con cifras arrepiantes e debaixo a palabra Ignoti, Descoñecidos.
Hai lugar para a esperanza, asegura.
Hai lugar á moción de censura?
Hai lugares comúns nos que é difícil estar en contra.
Hai líderes que apostan por iso e outros que non o ven tan claro.
Hai mais Calderón que outra cousa, non?
Hai maneiras de resistir, antídotos a ese totalitarismo microcósmico.
Hai manifestacións de membros da dirección que non son congruentes.
Hai marea alta!
Hai masa social para sostelos?
Hai masas continuas de eucalipto de varios milleiros de hectáreas, sen ordenamento.
Hai masóns tamén colaborando coa Universidade Popular.
Hai materiais sobre a xustiza da renda básica e sobre o financiamento.
Hai medidas que xa sabemos que funcionan.
Hai medo ou demasiada xente acomodada?
Hai menos folclore con ese enfoque?
Hai menos lumes que apagar?
Hai menos nas comunidades de montes?
Hai menos paro, pero moito menos emprego.
Hai milleiros de lendas e de personaxes raros desde Lisboa a Compostela.
Hai minirrevolución co tema!
Hai mobilizacións polas pensións e moitas outras.
Hai modelos que son moi rendibles e outros que ao final non triunfan.
Hai moi bos, hai moi malos.
Hai moi pouca información.
Hai moi poucas cancións que me provoquen arreguizos na caluga.
Hai moi poucas cidades coa capacidade de reacción e contestación de Vigo.
Hai moi poucos galegos que non teñan familia emigrada.
Hai moita comodidade, dentro das lecturas que se prescriben, e moito descoñecemento.
Hai moita competencia e moitos obstáculos e, ás veces, aparece algún novo.
Hai moita cousa que non puido entrar.
Hai moita creatividade ensombrecida, e temos que facer a nosa achega ao problema.
Hai moita desigualdade e iniquidade, engade Recalde.
Hai moita evolución desde o meu primeiro libro, Transfusión oceánica.
Hai moita ignorancia sobre ese tema.
Hai moita incredulidade por parte da xente que o ve desde fóra.
Hai moita literatura de ficción que fala do pasado ou do futuro.
Hai moita luz, moita enerxía e, sobre todo, moita vida.
Hai moita marxe de actuación.
Hai moita mestura do onírico co real.
Hai moita metáfora na película.
Hai moita máis corrupción que a que pasa polos xulgados.
Hai moita relación entre este libro e Estirpe de sombras?
Hai moita xente en Europa e en América a falar mal do continente africano.
Hai moita xente esperando ao cambio para incorporarse ao noso proxecto.
Hai moita xente facendo cousas, salienta.
Hai moita xente que nestes anos de crise quedou sen nada e deixárona tirada.
Hai moita xente que se achega e di 'eu quero un neno san'.
Hai moita xente que ten medo.
Hai moita xente traballando dende distintas frontes, con discursos distintos.
Hai moitas alternativas para evitar darlles cartos públicos aos promotores da feira taurina.
Hai moitas anécdotas que tirei da oralidade.
Hai moitas bandas que fan unha electrónica moi boa.
Hai moitas casas restauradas e rúas e prazas ben coidadas.
Hai moitas causas.
Hai moitas claves.
Hai moitas cousas dos textos irlandeses que teñen bo eco para nós.
Hai moitas cousas nesa entrevista, merecería escribirse un verdadeiro ensaio sobre ela.
Hai moitas cousas por estudar aínda, de todos os xeitos.
Hai moitas cousas que as normativas aproban, é dicir, que son legais.
Hai moitas cousas que poden dar moitas visitas, pero non podemos caer niso, di.
Hai moitas cousas sobre o papel pero non se traducen á realidade.
Hai moitas cuestións que actuaron en contra do país nos últimos anos.
Hai moitas desigualdades.
Hai moitas diferenzas entre uns e outros?
Hai moitas fórmulas posibles para dotalo desa autonomía que precisa para funcionar.
Hai moitas ganas de saír á rúa e de facer cousas.
Hai moitas imaxes tomadas cun cristal polo medio.
Hai moitas maneiras de chamarlle.
Hai moitas mostras e causas.
Hai moitas nais que están no paro.
Hai moitas novelas de formación e aos cativos tamén lles gustan.
Hai moitas omisións, porque a vida tamén é así.
Hai moitas opcións que se poden abrir nestes días.
Hai moitas opcións.
Hai moitas persoas que sofren problemas económicos e non poden pagar as multas.
Hai moitas posibilidades de distribución e hai xente que a quere.
Hai moitas preguntas que facerse.
Hai moitas preguntas que quedan sen resposta.
Hai moitas probabilidades, porque cubrimos todos os requisitos que establece o regulamento.
Hai moitas que me gustan, claro.
Hai moitas razóns de ámbito laboral para a folga.
Hai moitas razóns e seguramente todas teñan parte na decisión.
Hai moitas referencias ao cine, a televisión, música... xa en anteriores discos vosos.
Hai moitas solucións para evitar darlles cartos públicos aos promotores da feira taurina.
Hai moitas solucións.
Hai moitas vías de traballo en torno a este tema.
Hai moitas vías posibles, pero non será doado.
Hai moito amor, moita paixón, moitos segredos, e moitas cousas que non se din.
Hai moito das emocións profundas de Cebrián nese modo de tratar aos xornalistas.
Hai moito de hipocrisía nisto.
Hai moito debate político.
Hai moito desprezo pola cultura por parte de estamentos públicos e algúns privados.
Hai moito diálogo, primeiras persoas, cambios de narrador..., e moita intriga.
Hai moito diñeiro polo medio.
Hai moito interior, de feito.
Hai moito machismo e misoxinia.
Hai moito material, si, é verdade.
Hai moito negocio aí.
Hai moito no que estamos de acordo.
Hai moito para construír Estado, construír democracia, construír debate político.
Hai moito por investigar aínda.
Hai moito por sachar desde o concello, Martiño.
Hai moito que a arte comezou a rebelarse contra os guións pechados.
Hai moito que avanzar no que respecta aos menores.
Hai moito que compartir entre uns e outros.
Hai moito que contar, dicía.
Hai moito que contar.
Hai moito que denunciar, engade.
Hai moito que facer aínda.
Hai moito que facer, e nas escolas hai moito, moito que facer.
Hai moito que no noso continente non nacen ideas novas.
Hai moito tempo que deixou de ser así.
Hai moito traballo por facer.
Hai moito triángulos afectivos, algúns con elementos común entre eles.
Hai moitos actores novos moi ben preparados.
Hai moitos anos que deixei de ser neno.
Hai moitos anos que sobran empregados.
Hai moitos anos, no instituto.
Hai moitos artistas que non crean obxectos, que optan por outros formatos.
Hai moitos aspectos dela que aínda descoñecemos.
Hai moitos camiños.
Hai moitos campos nos que traballar.
Hai moitos concellos que quedaron sen programación teatral porque non teñen medios.
Hai moitos espazos, mesmo en pobos, que podían acoller residencias.
Hai moitos exemplos máis.
Hai moitos exemplos pero tampouco miramos cara a eles e iso é preocupante.
Hai moitos exemplos, algúns ben ilustrativos.
Hai moitos filósofos, si, e os que quedaron fóra... nin che conto.
Hai moitos focos sobre Compostela Aberta, semella que máis nas últimas semanas.
Hai moitos grupos que teñen un primeiro disco sen título.
Hai moitos lugares do mundo nos que se ven obrigados a vivir así sempre.
Hai moitos lugares que esixen e precisan a ficción.
Hai moitos manuscritos e aínda hai persoas que están clasificando todo o material.
Hai moitos matices, pero dáme que pode repetirse a historia.
Hai moitos militantes veteranos que deron este paso e é moi doloroso.
Hai moitos modelos de acuicultura.
Hai moitos mozos que van recollendo a semente e levándoa moito máis alá.
Hai moitos máis casos sobre arte roubado e o seu destino.
Hai moitos máis homes columnistas que mulleres e hai que preguntarse por que.
Hai moitos máis.
Hai moitos outros detalles na novela, como a relación entre Garrido e Raúl.
Hai moitos outros grupos cos que compartimos espazos...
Hai moitos outros retrocesos, como na lei de ruídos.
Hai moitos países que xa chegaron a ese obxectivo.
Hai moitos puntos escuros non estudados.
Hai moitos rexistros?
Hai moitos sectores en crise, pero a apicultura non é un deles.
Hai moitos sectores intentando apropiarse do noso discurso para baleiralo de contido.
Hai moitos silencios sobre algúns destes temas.
Hai moitos temas.
Hai moitos tipos de migracións.
Hai moitos xeitos de medir o traballo parlamentario.
Hai moitos xeitos de medir os salarios e de analizar se soben ou baixan.
Hai moitos xeitos de tormenta.
Hai moreas de exemplos.
Hai motivos para a preocupación?
Hai motivos para preocuparse nese sentido?
Hai motivos.
Hai mulleres bravas.
Hai mulleres intelixentes, activas, traballadoras...
Hai mulleres mesquiñas.
Hai mulleres que din ser feministas e non o son, e ao revés.
Hai mulleres que escriben, pero son máis invisibles, finaliza a gañadora do Premio Abrente.
Hai máis autores que, principalmente, escriben para as súas propias formacións.
Hai máis bandas ca nunca, máis festivais ca nunca.
Hai máis bibliografía que avala a relación entre desigualdade e saúde.
Hai máis casos.
Hai máis clase.
Hai máis concienciación sobre moitos temas.
Hai máis contacto coa realidade social?
Hai máis contratación indefinida e menos temporal, dixo.
Hai máis de trinta mil galegos alí.
Hai máis explicacións.
Hai máis heteroxeneidade no aspecto político.
Hai máis interese pola ciencia que hai dez anos?
Hai máis luz, en todos os sentidos.
Hai máis motivos que nunca para secundar o paro?
Hai máis mulleres no audiovisual galego que as que se están a visibilizar.
Hai máis nomes na última convocatoria das axudas ao talento.
Hai máis operadores, pero o que máis inflúe é o incremento das exportacións.
Hai máis poderes aos que lles interesa que non se saiba.
Hai máis que antes, sábense máis, perséguense máis ou toléranse menos?
Hai máis responsables que o maquinista?
Hai máis variedade que non anterior, nese sentido?
Hai máis xente interesada?
Hai máis, nos últimos anos?
Hai máis, percíbese máis, investígase máis ou, simplemente, tolérase menos?
Hai múltiples problemas.
Hai múltiples razóns.
Hai músicos turcos, libaneses... que enchen auditorios.
Hai na Coruña catro librarías Couceiro.
Hai na xenética dos galegos un factor conservador?
Hai nel autenticidade.
Hai nesa parte unha mudanza nese sentido respecto da primeira?
Hai no disco unha soa letra que fala con rabia.
Hai no texto moita fragmentariedade.
Hai non moito a Revista Galega de Teatro mudou de rumbo.
Hai nos meus textos unha reflexión permanente para non clasificar, non xulgar, non condenar.
Hai novelas máis e menos vinculadas entre si.
Hai números grandes e números pequenos?
Hai obras nas que está clarísimo.
Hai obras que son amores, pero non prioridades.
Hai oco para as poetas e tamén para os interpretadores dos nosos mellores soños.
Hai oito persoas que anunciaron a súa decisión de abandonar a revista.
Hai outra cuestión supoño que autobiográfica, que é a descuberta da literatura.
Hai outras burbullas equiparables, coma a de Internet e certos foros.
Hai outras fórmulas na adquisición.
Hai outras saídas.
Hai outro aspecto da proxección internacional que merece ser destacado.
Hai outro fin.
Hai outro tema importante na novela, que son os silencios.
Hai outro tema moi importante, que é como comeza todo.
Hai outro tema, unido á liberdade, que é a desigualdade.
Hai outro tipo de fidelidade: a das persoas militantes de partidos políticos.
Hai outro verso que di que a miña biografía é a historia dun estilo.
Hai outros agardando, o cuartel construiríase igual.
Hai outros moitos compiladores cos seus traballos no mesmo proxecto.
Hai outros que loitan un ano e son mellores.
Hai outros que, unha vez máis, están aí pra axudarnos.
Hai paisaxes moi diferentes, entendo.
Hai palabras de moda.
Hai palabras que acompañan.
Hai palabras que asustan.
Hai palabras que foron cargadas con significados espurios.
Hai paralelismos?
Hai parte da miña prosa que pasa por Luanda, que pasa polos anos oitenta.
Hai partido ou non?
Hai partido?
Hai partidos, pero non é un partido.
Hai películas cuxo público non está nos cines e si en Internet.
Hai películas que proxectamos aquí que dificilmente poderían proxectarse nalgúns países árabes.
Hai perigo de privatización na Universidade pública?
Hai perigo de que non se leva a cabo a venda?
Hai persoal laboral non fixo e sabemos que vai haber despedimentos.
Hai persoas moi dogmáticas nel.
Hai persoas moi envexosas, con moitas ganas de controlar os demais.
Hai persoas que senten a necesidade de ter un avogado de cabeceira.
Hai persoas que son moi comprensivas e agradecidas.
Hai persoas que, aínda sendo cegas, teñen unha clarividente visión de futuro.
Hai plataformas de diálogo e posta en común?
Hai pobres ruíns e tamén ricos exemplares.
Hai poemas directamente relacionados entre si, como a serie "xardíns".
Hai poemas que partiron de conversas, lecturas ou débedas coas persoas que se citan.
Hai poetas cos que tedes unha relación especial.
Hai política máis alá do sistema partidista.
Hai ponte?
Hai por todos lados como continuas chamadas a ver o mundo de xeito positivo.
Hai posibilidades de que se sumen esta vez?
Hai poucas excepcións, como 'Neuras' de María Xosé Queizán.
Hai poucas excepcións.
Hai pouco narrou a súa experiencia na copa do mundo.
Hai pouco polémica xa.
Hai pouco puidemos vela, ademais, en Cineuropa.
Hai pouco sentín falar do levantamento toponímico.
Hai pouco volveron abrirse por terceira vez a Comisión.
Hai poucos anos tiven a honra de representar este País dende un cargo público.
Hai poucos autores aos que se lles fagan encargas.
Hai poucos cambios, o que o rexedor xustifica en que "o equipo funciona ben".
Hai poucos ciclistas nos que pense con máis frecuencia que en Julián Gorospe.
Hai presente e hai futuro no audiovisual galego.
Hai problemas de infraestruturas, de persoal, de falta de medios, de intereses económicos..., enumera.
Hai problemas que se denuncian, debates e reivindicacións.
Hai público para o libro en galego.
Hai público para todo.
Hai público, pero non hai conciencia de público.
Hai que abordar cambios para que comisións de investigación coma esta vaian máis alá.
Hai que acabar con esta farsa, conclúe.
Hai que acabar con isto dunha vez; non podemos seguir así.
Hai que aceptar que vivimos un cambio de ciclo e precísanse novos protagonistas.
Hai que achegarlles apoio escolar, facer un traballo específico cando existan trastornos de aprendizaxe.
Hai que actuar con firmeza.
Hai que adoptar unha postura máis belixerante.
Hai que afacerse a incerteza.
Hai que aforrar e ben podemos pasar sen eles, díxolle ao home.
Hai que agardar, tamén por outras correntes organizadas.
Hai que aguantar e falar pouco do tema.
Hai que amolarse con quen nos goberna!
Hai que analizar os impactos do Brexit.
Hai que analizar os patróns no seu contexto.
Hai que andar a contrafío.
Hai que apoiar a quen queira traballar neses ámbitos.
Hai que apostar por grupos máis grandes porque con grupos pequenos non consegues resultados.
Hai que apostar por unha mobilidade sostible e por non depender do petróleo.
Hai que aproveitar as vantaxes competitivas do interior.
Hai que atraer industria de transformación do sector primario.
Hai que atraer, ademais, industria de transformación do sector primario.
Hai que avergoñalos publicamente.
Hai que avisar na empresa de que se vai facer folga?
Hai que axudar os cidadáns e non só aos grandes banqueiros.
Hai que botalos!
Hai que botar asfalto ás fochancas.
Hai que buscalas.
Hai que buscar fórmulas para que non se perda todo ese talento.
Hai que buscar novas iniciativas de financiamento, non queda outra.
Hai que buscar novas vías.
Hai que buscar outros camiños.
Hai que buscar solucións.
Hai que buscarse a vida porque non hai os apoios que había antes.
Hai que cambiar a orde da intervención.
Hai que comezar a revisar esa metafísica do progreso.
Hai que concienciar a xente con campañas que non duren só tres meses.
Hai que concienciar, sobre todo, os homes e os rapaces.
Hai que confiar máis nas persoas.
Hai que conseguilo.
Hai que construíla con estratexia, perseveranza e paciencia.
Hai que construír estratexias de acción conxunta e cooperación política.
Hai que contar coas bases.
Hai que contar.
Hai que contribuír a apoderar á sociedade civil.
Hai que correr.
Hai que crear as condicións.
Hai que dar explicacións, analizar o que aconteceu en Angrois.
Hai que dar unha mensaxe de optimismo de cara ao futuro.
Hai que darlle apoio á xente que consegue cousas.
Hai que darlles máis peso ás entidades cidadás e menos a organizacións confesionais.
Hai que darlles tempo, pero eu creo que si vai haber un xiro.
Hai que darlles unha marxe de confianza a ver como utilizan esta ferramenta.
Hai que defendela no día a día, na rúa, activándonos para iso.
Hai que definir o ámbito da esquerda no noso país.
Hai que deixalos andar.
Hai que deixar claro que a sociedade está de parte dos máis vulnerábeis.
Hai que deixar claro que é esquerda obxectivamente.
Hai que deixar o medo atrás dicía un dos compañeiros da mesa.
Hai que deixar que as cousas vaian polo seus pasos.
Hai que deixar que os profesionais traballen e esperar os resultados.
Hai que deixarse de cheques de alugueiro e de esmolas.
Hai que desbotar toneladas de louza e comprar nova.
Hai que desconfiar porque as porcentaxes son moi axustadas.
Hai que desculpar a don Mauricio.
Hai que desmontar o mito de que as mulleres non temos historia.
Hai que desprenderse de Venecia como duns brazos amantes.
Hai que desterrar a idea de que árbore é o mesmo que incendio.
Hai que dicir neste sentido que eu admiro o traballo que fixo Manolo González.
Hai que dicir que as prestacións de Rato resultaron decepcionantes.
Hai que diferenciar as cousas.
Hai que diversificar a vida e as formas de consumir.
Hai que divulgalo porque hai centos de persoas na situación de María José.
Hai que educar?
Hai que elaborar uns documentos realistas e prácticos, din.
Hai que elixir.
Hai que entender a Verne nese momento.
Hai que entender ben ao inmoral ministro.
Hai que entender que está todo dito.
Hai que entender que iso rematou.
Hai que escoitar a gravación.
Hai que escoitar aos máis vellos, hai que coñecer as nosas paisaxes.
Hai que escoller entre un proxecto de esquerdas e un proxecto nacionalista de esquerdas.
Hai que escoller: entre ser empresario ou anarquista.
Hai que esperar a que nolo metan nun contedor.
Hai que esperar para que poidan facer opinión.
Hai que estar aprendendo todos os días.
Hai que estar doutra maneira, manifestarse tamén doutra maneira diferente.
Hai que estar nos barrios e nas rúas e non só nas mobilizacións.
Hai que estar á última.
Hai que evitar a inflación literaria.
Hai que evitar que nos arruínen.
Hai que evitar que o virus se propague, hai que evitar o contacto.
Hai que evitar que os resultados das eleccións sindicais condicionen as mobilizacións.
Hai que evitar que tal cousa pase.
Hai que evitar que xente se enriqueza co traballo dos demais.
Hai que explicar por que son necesarios os tributos.
Hai que facelo así, senón sempre vén alguén tirarche das orellas.
Hai que facer autocrítica niso?
Hai que facer camiños de ida e volta.
Hai que facer certos tipos de literatura para cubrir ocos?
Hai que facer cidade.
Hai que facer escollas e renuncias, unha peneira que de seguro terá éxito.
Hai que facer investimento e unha discriminación positiva, porque nos está pasando o sol.
Hai que facer marcos legais que favorezan os cidadáns, conclúe.
Hai que facer moita pedagoxía, antes de nada.
Hai que facer política.
Hai que facer un esforzo extra porque iso tampouco vale como escusa.
Hai que facer un labor de concienciación e pedagóxico aínda moi longo.
Hai que facer unha granxa con, polo menos, cen vacas.
Hai que facilitar a renovación.
Hai que falar co goberno lisboeta directamente, favorecendo todas as formas de intercambio.
Hai que falar con optimismo, con fachenda, con orgullo dos nosos proxectos.
Hai que falar de cada cousa no seu momento.
Hai que falar, pero non sei até onde se pode ou se debe falar.
Hai que formarse.
Hai que frear e reverter as privatizacións e destinar eses cartos a contratar persoal.
Hai que fuxir da estancia dos soños estragados.
Hai que impartir menos teoría e máis formación práctica.
Hai que impedilo!
Hai que impedir que nos arruínen.
Hai que incorporalo a evolución da desigualdade ao cadro macroeconómico.
Hai que iniciar un proceso que sexa de non retorno.
Hai que introducir ese debate na sociedade.
Hai que ir a por quen hai que ir.
Hai que ir a un sistema de ventá única.
Hai que ir aprendendo a dialogar.
Hai que ir máis alá de dar pautas de conduta individuais.
Hai que ir na procura do futuro.
Hai que ir vela.
Hai que ir vendo.
Hai que lanzar unha pregunta aos gobernos e aos lexisladores.
Hai que lelo e os grupos municipais deberán actuar en consecuencia co mandato cidadán.
Hai que lembrar que o proceso artístico non é democrático, depende do xenio creador.
Hai que loitar contra a pobreza e a precariedade.
Hai que loitar nese camiño.
Hai que manter un mínimo de traballo para que se manteña a estrutura.
Hai que medir moito, porque estas cuestións poden facer un dano irreparable.
Hai que mesturar ensino, pedagoxía, política cultural.
Hai que metelos en cintura.
Hai que meter unha cuña para cambiar esa dinámica.
Hai que miralo dende outra perspectiva.
Hai que miralo.
Hai que moverse, hai que loitar por un ben común.
Hai que negociar finamente para que os fondos que queden sexan realmente ben distribuídos.
Hai que optar por outras que axuden a reactivar a economía e crear emprego.
Hai que pagar as débedas, por suposto, pero por que en tres anos?
Hai que paralos.
Hai que partir de dúas premisas.
Hai que pasar dos plans moi bonitos a intervir sobre os comportamentos, modificalos.
Hai que pasar páxina, si, pero primeiro hai que ler a páxina.
Hai que pasar unha avenida chamada Propios.
Hai que pasar á acción e deixarse de discursos.
Hai que pechar isto.
Hai que pedir que che instalen o contador?
Hai que pelexar por un novo modelo.
Hai que pensa que xa se dan as condicións obxectivas para mudar o inmutable.
Hai que pensar no futuro, non na posteridade.
Hai que permitir que as persoas maiores, que son sensatas, poidan saír.
Hai que poñelos en valor.
Hai que poñer a historia a clareo.
Hai que poñer en marcha recursos especializados de atención.
Hai que poñer nun primeiro plano os dereitos civís, sociais e laborais das persoas.
Hai que poñerse a traballar seriamente e xa.
Hai que pólas en produción.
Hai que pór a negociar aos que queiran.
Hai que querer.
Hai que reaccionar rápido, e non se está reaccionando rápido.
Hai que reaccionar.
Hai que reconstruírse ante a perda dunha forma de vivir, hai que loitar.
Hai que recordar que Rubalcaba non votara a Zapatero e aí estaba.
Hai que recoñecerlle ao existencialismo francés un gran gusto literario.
Hai que recuperar o rol sobranceiro das cámaras de representantes.
Hai que reflexionar, tanto a administración como a propia profesión.
Hai que reforzar esa Oficina, di Villar.
Hai que reinventar o idioma e darse nomes novos.
Hai que reivindicar a súa figura.
Hai que reler a Marx.
Hai que rematar con ese gran silencio que nos mancou e nos manca.
Hai que reparar fracturas.
Hai que reparar no simbolismo da encrucillada.
Hai que repensar, pois, o concepto de responsabilidade.
Hai que respectar ese punto de vista.
Hai que respectar o seu legado.
Hai que reunirse na encrucillada.
Hai que romper co discurso de "sempre foi así".
Hai que saber ler entre liñas.
Hai que saber medir a importancia das cousas.
Hai que saber onde estamos e para quen traballamos.
Hai que sacalas á luz, para que a xente saiba o que pasa.
Hai que salvar a cidade e a institución.
Hai que saír da austeridade e empurrar a cohesión social e saír desta crise.
Hai que saír pitando.
Hai que saír á rúa e botar o Goberno.
Hai que seguir avanzando porque queda moito por facer.
Hai que seguir axitando, chamando á rebeldía.
Hai que seguir destacando a Ferrol polas cifras tan negativas que presenta.
Hai que seguir insistindo.
Hai que sentar as partes para chegar a acordos.
Hai que ser activo, facer promoción, ofrecer outras cousas, esixe un compromiso.
Hai que ser autocrítico.
Hai que ser capaces de construír un proxecto compartido nesa decisión.
Hai que ser cautos.
Hai que ser mellores que eles.
Hai que ser moi coidadoso coas solucións.
Hai que ser moi coidadoso cos investimentos en equipamento.
Hai que ser optimistas!
Hai que ser optimistas, porque senón vannos levar por diante.
Hai que ser pesimista de razón e optimista de vontade.
Hai que ser realistas e cautos.
Hai que ser respectuosos coa xustiza, pero os prazos teñen que ser determinantes.
Hai que ser sempre optimista, pero o futuro non sabemos o que deparará.
Hai que ser sinceros.
Hai que ser valentes, porque a sociedade pide un modelo distinto de partido.
Hai que sinalar os culpables da crise, resumiu Urbán.
Hai que superar as fronteiras entre ámbitos, artes, estilos...?
Hai que suplementalas asumindo riscos.
Hai que tender a isto.
Hai que ter coidado con iso.
Hai que ter coidado, e aplicar este asunto na súa xusta medida.
Hai que ter coidado, se queres verosimilitude.
Hai que ter en conta os acontecementos históricos recentes.
Hai que ter en conta que a situación da música na actualidade é crítica.
Hai que ter en conta que a versión en galego aínda está en beta.
Hai que ter en conta que hai rapaces que senten este baleiro, e moito.
Hai que ter esperanza.
Hai que ter menos preguiza intelectual.
Hai que ter ollo coa relación co poder político.
Hai que ter pouca vergoña para dicir iso.
Hai que ter unha visión moito máis completa.
Hai que ter unha visión máis ampla.
Hai que tomar licencias.
Hai que traballar a marca.
Hai que traballar dende aquí, xerar industria e tentar vendela fóra.
Hai que traballar sumando esforzos polo común e recuperar espazos públicos.
Hai que usar, escoller e solicitar, estes son os tres verbos principais.
Hai que utilizar máis criterios.
Hai que valorar todo e ver o significado social de cada movemento.
Hai que valorar á xente que rompeu os moldes ao comezo.
Hai que velo de xeito positivo e non ao revés.
Hai que ver a situación e analizar a mellor forma posible de afrontala.
Hai que ver a situación na que el se fixo cargo do Goberno valenciano.
Hai que ver se iso acaba en escisión.
Hai que xente que nos di que só facemos isto pola indemnización.
Hai que xestionar os tres procesos.
Hai que xogar desa maneira co sufrimento da xente?
Hai que xogar nese terreo, claro, pero limpamente.
Hai quen así o considera.
Hai quen atopa no seu uso unha ocasión para a persistencia no tópico.
Hai quen considera que este plan reforza o bo clima social.
Hai quen considera que non todos somos iguais.
Hai quen di que a alma é a mente.
Hai quen di que a política municipal é a máis próxima.
Hai quen di que a responsabilidade puido con el.
Hai quen di que o fútbol non ten ideoloxía, e neste caso é certo.
Hai quen di que os políticos que os apoiaron só querían sacarse a foto.
Hai quen diría que as políticos teñen que ter unha responsabilidade maior que...
Hai quen dramatiza, temos un problema de cultura política.
Hai quen entrega a vida mesma.
Hai quen está cómodo na oposición.
Hai quen está indo traballar á tele sen cobrar e dando as grazas.
Hai quen explica que esta actitude arribista débese ás súas orixes.
Hai quen lle pediu ao goberno, durante a campaña electoral, que parase a emigración.
Hai quen necesita a soidade como o aire.
Hai quen opina que cada empresa debe decidir.
Hai quen paga e goza con iso, e son humanos, din.
Hai quen pensa que a Unión Europea non serva para nada.
Hai quen pensa que de ser así, chegará a hora dos extremos.
Hai quen pon flores e hai quen bota lixo, resolveu.
Hai quen prefire poñer a súa folla de ruta minifundista por diante.
Hai quen resume isto cunha soa palabra: capitalismo.
Hai quen se laia, hai quen concorda, hai quen simplemente nin atende.
Hai quen vai máis lento, hai quen máis rápido.
Hai quen ve ese movemento como unha revolución de auténticos heroes.
Hai quen ve especialmente axeitado a Vence para este segundo cometido.
Hai quen, debido aos prexuízos, nin as atende, sinala Carmen Lago, de Faraxa.
Hai rapaces de Vigo que xa perderon o contacto con ese mundo rural.
Hai rapaces que comezan a falar galego de forma habitual?
Hai razóns para tanta alarma colectiva?
Hai razóns pero é unha vergoña.
Hai reaccións, porque hai impotencia, incerteza vital e inxustiza institucionalizada.
Hai receptividade, tanto por parte dos estudantes como da comunidade universitaria en conxunto.
Hai recordos que non se poden nin deben esquecer.
Hai recoñecementos, hai cariño, pero hai pouco apoio, di.
Hai referencias desta operación política máis ou menos detalladas aquí e alí.
Hai regras que hai que respectar.
Hai relacións entre as historias que escribo, si.
Hai relevo para garantir o futuro do hóckey en liña en Lugo?
Hai república cada día que nós queiramos, conclúen.
Hai repúblicas infames e hai repúblicas daquela maneira.
Hai responsables na política e na xestión sanitaria que provocaron este desastre.
Hai retrocesos na firmeza coa que se reivindica o noso lugar no mundo.
Hai risas nerviosas e pés inquedos.
Hai risco de que a investigación política interfira na causa xudicial?
Hai saída, malia todo?
Hai seis anos aínda publicaba no xornal.
Hai selección galega.
Hai sempre cousas que nós non vemos e o espectador completa.
Hai sete artigos asinados por homes por cada muller que opina.
Hai silencios cargados de emocións.
Hai sinais claros de que millóns de cataláns queren decidir o seu futuro.
Hai sindicatos, organizacións e partidos españois, cataláns, portugueses, vascos, franceses..., tamén os hai galegos.
Hai sitio para a reivindicación de maior e máis fonda significación democrática.
Hai sitio pra todos, Daniel, e por riba temos bastante tempo libre.
Hai solución a esta crise diplomática?
Hai solución?
Hai solucións e están aí.
Hai solucións?
Hai símbolos que se repiten.
Hai síntomas en todos os ámbitos.
Hai só un punto cardinal: o home.
Hai talento, falta estrutura?
Hai tamén algunha conexión con 'Jacques o Fatalista'.
Hai tamén debuxos relacionados con escenas bélicas, como avións.
Hai tamén diferenzas entre o voto dos homes e das mulleres.
Hai tamén neles unha certa nostalxia do comunismo.
Hai tamén referencias ás mulleres das xeracións anteriores: as avoas, criadas na pobreza.
Hai tamén un gran número de debuxos de todo tipo.
Hai tamén unha conexión entre a cultura de masas e a alta cultura.
Hai tamén varios exemplos dos últimos telexornais.
Hai tan só quince días.
Hai tan só uns meses.
Hai tanta xente que protesta que sería positivo que se unise.
Hai tantas repúblicas coma cidadáns desexantes dela.
Hai tanto de todo!
Hai tantos temas que tocar!
Hai temas presentes desde o principio.
Hai temas que directamente non existen ou que están pouco desenvolvidos.
Hai tempo que a incerteza reina entre o persoal ao servizo das Administracións públicas.
Hai tempo que a paciencia dos traballadores do naval rematou.
Hai tempo que decidín non pisar igrexas.
Hai tempo que descoidaron tomarlle o pulso.
Hai tempo que nas cidades non se poden ver estrelas.
Hai tempo que non se vían manifestacións fortes en Nicaragua.
Hai tempo que se lle acabaron os argumentos e anda con insultos.
Hai tempo que tiña ganas de escribir este artigo.
Hai tempo xa que ela, perruqueira, mantén economicamente a familia.
Hai tendencias contraditorias.
Hai toda unha epopea épica para contar.
Hai tres anos a organización ultra xa remitira aos centros unha documentación semellante.
Hai tres anos que veu a Berlín buscar traballo.
Hai tres anos, tamén houbo denuncias.
Hai tres melodías.
Hai tres modelos de acción política: a reforma, a reacción e a revolución.
Hai tres momentos clave.
Hai tres pezas escultóricas grandes e brancas que representan tres mulleres.
Hai tres razóns diferentes pero complementarias.
Hai tres razóns fundamentais.
Hai triunfadores e perdedores, así de claro.
Hai un achegamento nese sentido, algunha homenaxe?
Hai un acto de vontade que tenta imporse sobre a memoria.
Hai un agravio comparativo demostrable e flagrante.
Hai un ano Praza Pública comezou a súa andaina na Rede.
Hai un ano, nin tan sequera aparecía nas enquisas de cara ás eleccións presidenciais.
Hai un antes e un despois aínda que te recuperes.
Hai un antes e un despois dela no traballo do cineasta.
Hai un antes e un despois.
Hai un ascenso de Ciudadanos.
Hai un aspecto anómalo que se une a este negativo tipo de discursos.
Hai un cambio, tamén, nese sentido, no teu ollar á propia paisaxe.
Hai un capítulo en que o conta.
Hai un capítulo que recolle a experiencia de varias nais con isto.
Hai un capítulo sobre elas, pero en todo o libro son protagonistas.
Hai un certo descoñecemento dos públicos aos que se dirixen.
Hai un compromiso esencial que mantén viva a nosa paixón.
Hai un conflito de intereses grave.
Hai un continuo cun movemento que ten o seu centro no Estado.
Hai un convenio que cumprir Fala dunha situación terminal, dunha situación límite.
Hai un convenio que cumprir.
Hai un conxunto de elementos e de causas, afirma Alberto Pena.
Hai un debate artificial e interesado que hai que superar xa.
Hai un debate estratéxico de fondo e outro de roles persoais.
Hai un descontrol que implica un déficit noutros sentidos.
Hai un desentendemento total.
Hai un desequilibrio, hai miseria.
Hai un desexo e comézase a descubrir o que estaba tapado.
Hai un deterioro da conciencia feminista.
Hai un diálogo beneficioso para todos nun festival.
Hai un diálogo co pasado con elementos conscientes e elementos inconscientes.
Hai un dobre braseiro, é bastante obvio, láiase Guitián.
Hai un documento asinado e tiñan quince días para confirmar o acordo.
Hai un estigma que pouco a pouco vai sendo superado.
Hai un estudo?
Hai un factor diferencial.
Hai un factor fundamental que debe ser analizado.
Hai un fondo de tres anos de pulso político.
Hai un futuro por construír.
Hai un fío argumental no que todos os temas vanse relacionando.
Hai un goberno esgotado, sen ideas.
Hai un grupo de profesionais da comunicación que desenvolveron este traballo necesario.
Hai un intercambio habitual de experiencias e coñecemento?
Hai un liderado colectivo e non hai fendas neste equipo.
Hai un medo que ten que ver cunha sensación de inestabilidade permanente.
Hai un mercado e ademais o sector está bastante profesionalizado.
Hai un mes corrín en Andalucía e en dez días fixen sete.
Hai un momento do libro que resulta moi revelador.
Hai un montante de cartos para as deputacións?
Hai un monte de instrumentos, tamén.
Hai un movemento constante nese sentido, si.
Hai un novo goberno nacional presidido.
Hai un número mínimo para un correcto funcionamento da cooperativa?
Hai un par de condicións que, de garantirse, estamos dispostos para asumir responsabilidades.
Hai un par de días que estou a sentir un enorme desasosego.
Hai un par de semanas pasei uns días en Madrid.
Hai un parte médico e hai unha denuncia que por suposto foi arquivada.
Hai un partido que é fillo ideolóxico e práctico deste peche autoritario.
Hai un patrimonio importante no que habería que traballar con decisión e planificación.
Hai un perigo certo de pasar do monopolio público ao oligopolio privado.
Hai un personaxe que ten especial relación tamén con isto: gústalle ser observada.
Hai un período de alegacións aos orzamentos municipais e nós imos presentalas.
Hai un plan oculto.
Hai un poema que fala de que collo na man un vagalume.
Hai un poema que se vai desenvolvendo, medrando, en distintos lugares do libro.
Hai un poema sobre Matronas veladas dedicado a Dores Tembrás.
Hai un pouco de todo.
Hai un principio democrático, que é o principio de autodeterminación.
Hai un problema de comunicación.
Hai un problema de individualismo na idiosincrasia do galego que dificulta esa colaboración?
Hai un problema moi grave e os partidos unionistas non o asumen.
Hai un problema, que é enfrontar estes temas de forma moi compartimentada.
Hai un proceso de vida e nese proceso é no que estou pintando.
Hai un público consumidor de ciencia que creo que cada día crece.
Hai un que xa coñezo, que me encantara tocar alí.
Hai un reagrupamento das familias arredor das pensións das persoas maiores.
Hai un recoñecemento público das limitacións técnicas.
Hai un reforzo do nacionalismo español...
Hai un relato personalista de Pedro Sánchez, parte del e acaba nel.
Hai un retroceso en liberdades e dereitos humanos en América Latina?
Hai un risco claro de contaminación do medio, advirte.
Hai un ritmo na formación da alternativa, pero tamén un ritmo electoral?
Hai un sector do nacionalismo que quixo apropiarse do idioma.
Hai un sentido común novo na Coruña.
Hai un señor con botas de goma pintando as liñas de cal.
Hai un silencio.
Hai un tema en portugués.
Hai un tema que a min me descoloca un pouco: 'Ñam ñam'.
Hai un tema, 'Humanamente', que fala diso: andar pola vida humanamente.
Hai un tigre en Mazaricos.
Hai un transporte interurbano que resolve o problema.
Hai un tratamento territorial que non gusta especialmente ao Bierzo.
Hai un trato cordial.
Hai un triplo motivo.
Hai un videoxogo para cada tipo de persoa?
Hai unha "Vía Galega" para acadar a soberanía.
Hai unha Historia que non nos gusta, que precisamos que sexa doutra maneira.
Hai unha acción consciente pola que se tapan coas luces outras cuestións máis escuras.
Hai unha alternativa e pode gañar.
Hai unha ambigüidade niso.
Hai unha amplitude de rexistros dos que botar man.
Hai unha canción de Leonard Cohen que fala dos obreiros da canción.
Hai unha carencia nese sentido.
Hai unha certa esquerda que confunde os termos.
Hai unha chamada constante da natureza.
Hai unha chea de mulleres novas, e tamén homes, que están a loitar moito.
Hai unha cidade que podería ser Vigo ou outra.
Hai unha colonia española que leva alí moitos anos, maioritariamente galega.
Hai unha completa falta de vontade e de capacidade política.
Hai unha concentración da propiedade dos medios de comunicación en moi poucas mans.
Hai unha conciencia interior diso.
Hai unha conclusión clara: o cambio climático é real.
Hai unha conexión aí...Hai esa conexión, si.
Hai unha consigna feminista que di: "Somos malas, podemos ser peores".
Hai unha construción da entidade dende o exterior.
Hai unha continuidade entre todos os teus libros.
Hai unha continuidade nese aspecto?
Hai unha cousa do teatro que vive o artista moi claramente: o proceso.
Hai unha crise importante da economía planetaria.
Hai unha crise tremenda da publicidade.
Hai unha cuestión de fondo, si.
Hai unha danza inicial e unha final, co vento e coa montaña, moi significativas.
Hai unha demanda de transparencia real, máis aló das actuais apelacións banais.
Hai unha demanda social e unha obriga legal e moral, dixo María Rozas.
Hai unha democratización incompleta do fútbol español, sen dúbida.
Hai unha dependencia excesiva?
Hai unha diferenza de prezos e de públicos.
Hai unha diferenza notable de comportamento entre o ámbito máis urbano e o resto.
Hai unha dinámica política, moi marcada sempre polos discursos superficiais e mesmo populistas.
Hai unha distancia, un estrañamento, que se reflicte niso.
Hai unha dobre conciencia neste tema?
Hai unha dupla lectura.
Hai unha década que Chandrexa de Queixa non ten colexio.
Hai unha enorme presenza activa de xente moza e de xente veterana.
Hai unha especie de baleiro.
Hai unha especie de fascinación pola democracia directa, que entende que todo é votable.
Hai unha esperanza no paradigma xaponés, "que a partir da tradición chega ao vangardismo".
Hai unha esperanza oculta que percorre Ruínas.
Hai unha estratexia intencionada de desprestixio?
Hai unha estratexia internacional para converter a sanidade nunha parcela de negocio.
Hai unha estratexia por tras do que logo se visualiza.
Hai unha evolución nos personaxes, si.
Hai unha explosión de premios de concellos.
Hai unha falta de compromiso enorme co colectivo.
Hai unha falta de empatía coas nais, e de respecto, bastante evidente.
Hai unha forte penalización social se tentas saír do modelo.
Hai unha frase que di que 'os profesores marcan a diferenza'.
Hai unha gran despreocupación.
Hai unha gran inestabilidade e iso, pese a todo, pode ter un lado bo.
Hai unha gran presión por acadar os obxectivos que che esixen.
Hai unha grande oportunidade.
Hai unha harmonía enorme e os actores e as actrices están impresionantes.
Hai unha idea fundamental que é, si, a inxustiza que se cometeu con eles.
Hai unha identificación entre ambas: son unha, comentou.
Hai unha imaxe de García Márquez que sempre me chamou a atención.
Hai unha importancia cuantitativa, pero tamén cualitativa.
Hai unha incerteza absoluta.
Hai unha indeterminación histórica.
Hai unha intencionalidade de danar espazos naturais da comarca.
Hai unha lei de consultas catalá e os cataláns rexémonos por ela.
Hai unha maior contundencia xa nas bases, ao gravar son real.
Hai unha man que cre entregar flores pero entrega un feixe de emocións.
Hai unha mestura.
Hai unha motivación económica, pero detrás dela tamén unha xustificación privatizadora e externalizadora.
Hai unha muller, por exemplo, que move a cadeira cara a atrás.
Hai unha obsesión polos resultados cuantificables que determina todas as políticas?
Hai unha opción nacional e social para poder apoiar que ten demostrado lealdade.
Hai unha osmose moi grande.
Hai unha paixón pola ciencia, pero o elemento humano é decisivo.
Hai unha parte da poboación que segue sentindo receos.
Hai unha parte dedicada á hostalería onde tamén se buscará a innovación.
Hai unha parte moi importante da sociedade que necesita atención e coidados.
Hai unha perda de dereitos xeral, que afecta en maior medida ás mulleres.
Hai unha persoa en Internet que o fai todo?
Hai unha preocupación absoluta.
Hai unha preocupación crecente polo aumento da desigualdade humana en todo o mundo.
Hai unha procura desesperada de terras e de auga.
Hai unha raíña, que é a orixe da colmea e que simboliza o poder.
Hai unha regulación máis concreta e normativas máis específicas.
Hai unha reivindicación nese sentido?
Hai unha responsabilidade moi grande dos que consentiron esa amnesia retrógrada.
Hai unha retroalimentación positiva?
Hai unha riqueza inmensa no noso monte que agora mesmo se desaproveita.
Hai unha ruptura da convivencia entre o turismo e as veciñas e veciños.
Hai unha ruptura entre o que quere ser e o que acaba sendo.
Hai unha ruptura unilateral do código, e aí a comunicación é moi difícil.
Hai unha sensación agridoce.
Hai unha serie de elementos que están no aire.
Hai unha serie de políticas que poden ter un efecto inmediato, di.
Hai unha serie de políticas que poden ter un efecto inmediato.
Hai unha soa natureza divina, pero dezasete Persoas divinas.
Hai unha solución hidroalcólica en cada cuarto, menos agresiva que a auga con xabón.
Hai unha sorte de memoria colectiva que herdamos e incorporamos á nosa memoria individual.
Hai unha tensión moi interesante entre partido e movemento.
Hai unha tensión na observación, na escoita: sabes que os animais están aí.
Hai unha tensión.
Hai unha traxectoria en galego, pero eu botaba en falta algo.
Hai unha urxencia clara para a redución de emisións.
Hai unha urxencia de tempo para resolvelo.
Hai unha visión apocalíptica de que fixen mal para que me pase isto.
Hai unha visión moi romántica dos movementos revolucionarios.
Hai unha visión, un prexuízo sobre a literatura infantoxuvenil?
Hai unha vivencia un pouco derrotista, desencantada ou polo menos irónica, desa experiencia musical.
Hai unha volta aos nomeamentos a dedo?
Hai unha vontade de contar que empata coa influencia da tradición oral.
Hai unha xeración intermedia que quedou como desconectada.
Hai unhas competencias mínimas a dar, e as escolas axudan a isto.
Hai unhas diferenzas salariais inadmisibles de todo punto.
Hai unhas lembranzas que veñen, que saen nun tempo histórico determinado.
Hai unhas semanas botou a andar o programa Prende!
Hai uns anos aventurabamos a fin deste réxime político, pero esta semana rebentou.
Hai uns anos volvín e, canto máis escribo, máis me atrevo.
Hai uns anos, alguén que o coñecía e o protexeu díxome, "Felipe está no Parnaso".
Hai uns cantos na novela e todos son bastante distintos entre si.
Hai uns datos de paro que non son reais.
Hai uns días a Asociación Cultural Chuza!
Hai uns días destacaba en conversa con Praza que a lóxica xudicial funciona así.
Hai uns días foi Carme Adán a que se desprazou ao Rosal.
Hai uns días que foi consumada a estafa.
Hai uns focos de luz que iluminan unha parte da realidade.
Hai uns meses Chuza!
Hai uns meses a agroindustria galega saíu ás rúas reclamando xusto o modelo contrario.
Hai uns meses anunciouse a inclusión nesta lista das Illas Atlánticas.
Hai uns meses comezou a difundirse un manifesto de apoio aos doce condenados.
Hai uns meses presentou un estudo semellante referido a Guipúscoa.
Hai uns meses publicaches unha investigación sobre o racismo en Castelao.
Hai uns meses sacara outros dous libros, Camarada Invierno.
Hai uns meses un acordo coa compañía puxo fin, en principio, ás mobilizacións.
Hai uns meses xa coñecemos a versión da "Muiñeira de Chantada" realizada por Verto.
Hai uns partidos maioritarios inmobilistas e outros que están a favor do cambio.
Hai uns poucos meses fun pai.
Hai uns primeiros artigos case de risa, moi humorísticos.
Hai valores positivos e negativos.
Hai varias conexións entre Extramunde e O paso do noroeste.
Hai varias cousas nesa novela.
Hai varias cuestións importantes: a primeira relativa á defensa do monte ante os incendios.
Hai varias denuncias presentadas polos sindicatos e "movementos de persoal que provocaron varios despedimentos".
Hai varias razóns que nacen en momentos distintos.
Hai varias razóns.
Hai varias versións do que se dixo...
Hai varios centros de saúde con moitos profesionais afectados.
Hai varios factores.
Hai varios poemas titulados 'Autobiografía' que levan á infancia.
Hai varios temas de fondo, realmente.
Hai varios vídeos reivindicativos, coma o Eu paro.
Hai varios, certamente.
Hai veces que me pronuncio, pero procuro facelo dun xeito sutil.
Hai vida despois do euro?
Hai vidreiras que representan figuras de mulleres.
Hai vieiros e alternativas para mudar a situación actual.
Hai vinte anos escribía historias sen deixalas madurar.
Hai vinte anos non era así.
Hai xa algúns anos foi finalista dun premio literario.
Hai xa bastantes persoas apuntadas.
Hai xa case que vinte anos disto.
Hai xa máis funcións previstas?
Hai xa tempo que as vacacións non son tal.
Hai xa uns dez anos.
Hai xa vinte anos, destapouse na patronal galega unha enorme fraude millonaria de subvencións.
Hai xa xente moi boa no grupo municipal, e ten que haber máis.
Hai xente de Ourense que di que o castelán é o seu idioma.
Hai xente mesmo que os acumula, nunha zuna que dan en chamar bibliofilia.
Hai xente moi aburrida e moita creatividade.
Hai xente nas instancias xudiciais e políticas que están obstaculizando esta investigación.
Hai xente nova con formación que se dedica a isto.
Hai xente que comparte a dor do desarraigo desas masas, coma min.
Hai xente que coñecemos nos concertos, que nos segue.
Hai xente que entende que todo o que fai é un acto político.
Hai xente que escapou como pensan facelo eles: por Lisboa, voando a América.
Hai xente que está atendendo as chamadas chorando a metade do día.
Hai xente que intenta buscar o peor en actividades das que podemos estar orgullosos.
Hai xente que nos di que deberiamos cantar en galego porque somos galegos.
Hai xente que o está entendo agora e está facendo ese traballo.
Hai xente que opón a renda básica ao obxectivo do pleno emprego.
Hai xente que se está asustando do nivel de censura ao que estamos chegando.
Hai xente que si fai un tipo de música ben concreto.
Hai xente que ten unha traxectoria laboral e que foi quedando invisibilizada.
Hai xente que xa non se acorda, pero eu pasárao mal, claro.
Hai xente razoable e xente moi fundamentalista.
Hai xente á que lle custa entender que a cousa non funciona así.
Hai xente, si, pero son uns monas.
Hai xogadas por detrás.
Hai xusto un ano e catro meses.
Hai, ademais, diferenzas entre niveis.
Hai, ademais, outro lume forestal activo no concello da Fonsagrada, parroquia de Bruicedo.
Hai, ao seu xuízo, algo bo na folla de servizos do Goberno de Feijóo?
Hai, así, nichos de documentación que están fóra do alcance público.
Hai, basicamente, tres xeracións: a dos meus pais, a miña e a de Janis.
Hai, coma sempre nas vosas obras, moito movemento.
Hai, en fin, nos paratextos, unha vontade de provocar, un pouco gratuitamente.
Hai, en principio, dous puntos de vista.
Hai, engadiu, problemas de subministración nalgúns casos.
Hai, igualmente, espazo para a música.
Hai, igualmente, medidas de obrigado cumprimento para os almacenistas.
Hai, iso si, grandes diferenzas en función do tamaño do concello.
Hai, nese sentido, unha idea animista.
Hai, neste libro, como nos anteriores, homenaxe á palabra.
Hai, niso, unha dobre identificación.
Hai, pero igual non están moi preparadas para concertos.
Hai, polo tanto, "maquillaxe" nas contas públicas para cumprir mellor os obxectivos do déficit?
Hai, polo tanto, a metade de postos a ofertar.
Hai, por exemplo, unha ansia por ser un "país normal".
Hai.
Haiche un bo número de autores citados directamente ou indirectamente.
Haiche xente ben rara.
Haina, pero, como sempre, cun esforzo e un bo prezo.
Hainas humanas.
Hainas marabillosas dun minuto e hainas incribles de tres horas.
Hainas que gañan poboación e outras que a perden.
Hainas, e non son poucas.
Hainas, pero cada vez menos.
Haino que volver conseguir.
Haino.
Hainos que esparexer, que non fagan vulto.
Hainos que nos contan que quen decide é o concelleiro.
Hainos que poden e hainos que non.
Hainos, cada vez menos, pero aínda funcionan como anomalías externas ao sistema.
Han de pensar sobre que é o máis viable para esa estrutura.
Hano agradecer.
Hansel e Gretel.
Harmonizada.
Hei de dicir que este foi un disco de xestión rápida.
Heicho levar á Universidade.
Helena Gómez fala con indignación.
Helena Gómez é máis clara aínda.
Henrique Alvarellos.
Herba!
Herdou só o poder patriarcal que substitúe outras dádivas e encantos.
Heredeiros agardan con entusiasmo a cita no festival.
Hermeto Pascoal era un referente para min desde moi nova.
Hernández Augado cuestiónase "quen pon as prioridades e o destino dos fondos".
Hernández, convencido da vitoria Tras a presentación do presidente chegou a quenda de Hernández.
Heroes africanos.
Heroes chegados do berce da humanidade.
Herético.
Hetaira é unha organización prodereitos.
Heteroxénea non quere dicir que non todos ían ser dos nosos?
Hibridación e conflito nos espazos xeoculturais galego e lusófono.
Himno, bandeira e día nacional son constantes nas celebracións patrióticas doutros países.
Hipertexto, no seo do cal xorde de cando en vez algunha mutación.
Historia das mulleres galegas.
Historia do galeguismo político.
Historia do meu corpo.
Historia material.
Historia negra.
Historiador.
Historiadores, defensores da memoria histórica, políticos...
Historias coma as de Breogán ou as que rodean a Torre de Hércules.
Historias de nenos pra nenos.
Historias de sufrimento, da vertente máis épica do deporte.
Historias que renuncien á gran explicación para poder construír novas maneiras de mirar.
Historicamente a pandeireta e o pandeiro foron máis importantes.
Histórica manifestación na Coruña.
Histórico e colectivo.
Hixiene democrática.
Hogano, a xente nova quere traballar e ter fillos.
Home polo menos eses días falan de ti, saes na tele e publícanse libros.
Home, algo está mudando.
Home, algúns cambiaron.
Home, claramente ao desastre, pero iso xa toda a humanidade.
Home, eu tamén penso que nós temos responsabilidade en todo isto.
Home, no meu caso pois haiche un pouco diso.
Home, non sei como se lle pode aplicar o realismo máxico á poesía.
Home, non!
Home, por deus, se é lei de vida!
Home, tes toda a razón.
Home, un pouco si.
Home, unha cousa non ten que ver coa outra.
Home, xa sabemos como son os políticos.
Homenaxe aos filmes de xénero.
Homenaxe á movida.
Homes escriben para homes e mulleres.
Homes ilustres.
Homes que choran.
Homes que falan con cantilena.
Homes que realizan un traballo esgotador lonxe do seu fogar.
Homes que rin.
Homes que se comportan como mulleres.
Homes que se expresan en feminino.
Homes que se pintan as uñas.
Homes que se poñen vestidos.
Homes.
Honestamente, non alcanzo a valoralo.
Honestidade!
Honradamente, onde está o problema?
Hora de pasar revista.
Horacio Pereira mantívose elegantemente alleo aos comentarios que flotaban no ambiente do hotel.
Horacio Pereira.
Horacio Pereirázar estaba bébedo, o condenado.
Horario das convocatorias Compostela.
Horario das manifestacións A Coruña.
Horarios A Coruña.
Horas antes, na praza de touros, despregouse unha pancarta reivindicativa co texto "Amnistía total".
Horas despois, foi posto en liberdade.
Horas máis tarde, pediu comparecer novamente e negou que dixera o que dixera.
Horizonte e camiño.
Horríbel.
Hospitais de Día.
Hospital público, si.
Hospitalización de Curta Estadía.
Houbera moitas, pero pecharan.
Houbo algunha boa anécdota nos concertos do ano pasado?
Houbo algunha que quedase fóra por non querer ser entrevistada?
Houbo algunhas insidias políticas.
Houbo algún avance coa Xunta nos últimos días?
Houbo algún persoeiro coñecido que o apoiase?
Houbo algúns problemas os primeiros días, pero as augas están volvendo ao seu rego.
Houbo algúns problemas, claro que si.
Houbo anos que trouxestes varios directores de películas para que as presentasen.
Houbo apupos do público mesmo ao nomear ao vencedor.
Houbo banalización?
Houbo bandeiras e pancartas de todo tipo mesturadas, tamén as de sindicatos policiais.
Houbo como doce, tanto de bando republicano como nacional.
Houbo compañías que tiraban para adiante coas axudas á produción, facendo poucas funcións.
Houbo concellos máis pequenos que fixeron un gran esforzo, penso por exemplo en Brión.
Houbo concentracións, tanto en Vigo como noutras localidades galegas, que seguirán nas vindeiras horas.
Houbo cousas coas cales, en cambio, Lutero non rachou.
Houbo de todo.
Houbo decenas de casos de apoio e financiamento a partidos.
Houbo denuncias sobre a falta de persoal e de medios materiais nas residencias.
Houbo dificultades neste sentido?
Houbo dilixencias previas, un procedemento abreviado?
Houbo dous grandes ámbitos nos que se concentrou a diverxencia.
Houbo dúas ordes de busca e captura contra os responsables.
Houbo dúbidas internas a este respecto?
Houbo efectos directos e indirectos.
Houbo emendas múltiples e cruzadas aos textos presentados por varios grupos.
Houbo emoción, poesía, música e moita dignidade.
Houbo exaltación?
Houbo imaxes distintas en Salou.
Houbo incluso un acordo técnico e informal.
Houbo informe favorable?
Houbo interese en que non tivese continuidade?
Houbo mencións do xurado para O escano baleiro.
Houbo moita división entre os veciños e aínda permanece.
Houbo moita xente que non quixo aparecer no documental?
Houbo moito tempo no que eu tamén me comportaba coma un suxeito pasivo.
Houbo moitos medios que emitiron un plano pechado da praza Paraíso.
Houbo moitos que quedaron feridos.
Houbo momentos en que non se valoraron certas cousas.
Houbo momentos moi bos, é verdade.
Houbo momentos moi duros.
Houbo multitudes nas cidades xa durante a mañá.
Houbo múltiples xuízos na historia de Europa sobre este tema.
Houbo outras achegas ao mundo rural galego.
Houbo outras asociacións de artistas.
Houbo outras que o dixeron antes, que o fixeron antes.
Houbo partes que se quitaron por unha cuestión económica.
Houbo persoas que utilizaron o seu poder para salvar a outras.
Houbo períodos en que o museo estivo pechado e sen actividades.
Houbo pois unha confluencia de vontades.
Houbo polio porque si.
Houbo polémica interna.
Houbo pratas en peso e martelo, da man de Belén Toimil e Isaac Vicente.
Houbo presión, manipulación ou carretaxe, pero sae barata.
Houbo provocación dos militantes do Partido Popular?
Houbo que recorrer ao auxilio do goberno nacional para poder pagar os salarios.
Houbo que reducir moito porque era inabarcable.
Houbo que sufrir moito para conseguir a tan ansiada vitoria.
Houbo quen acabou peor.
Houbo quen dixo que o personaxe do Mariscal non era crible.
Houbo quen nin tan sequera o entendeu así ou non o quixo entender así.
Houbo quen nos dixo que este era un disco menos político.
Houbo quen propuxo unha programación de protestas constantes ás portas do Salón Teatro.
Houbo quen tomou a decisión de facer cambios para tentar reverter esta situación.
Houbo quen vulnerou as regras do xogo.
Houbo quen xa o bautizou así.
Houbo reducións de orzamentos, non desmantelamento.
Houbo referencias a Cataluña no proceso en Escocia?
Houbo ser así.
Houbo sorte, no segundo andar había prazas de sobra.
Houbo tamén moitas mulleres publicistas, ademais das creadoras, que eran sobre todo poetas.
Houbo tamén un relevo xeracional?
Houbo tantas historias arrepiantes utilizadas contra a poboación que semella incrible.
Houbo tempo para a poesía, para a música e para a reivindicación.
Houbo tempo para iso, non?
Houbo un cambio xeracional na dirección.
Houbo un conxunto de moitas cousas moi mal feitas.
Houbo un debate moi profundo, non conflitivo pero profundo.
Houbo un exceso de confianza con respecto a esta enfermidade?
Houbo un gran ambiente na asemblea, moito ánimo.
Houbo un momento en que quixemos dialogar cos clásicos e xurdiu A tempestade.
Houbo un problema de planificación.
Houbo un punto de inflexión nas eleccións galegas.
Houbo un retroceso.
Houbo un tempo, hai pouco, no que as rúas estaban a mobilizarse moito.
Houbo un trato de creador a creadoras que raramente se dá nas editoras grandes.
Houbo un voto entregado por ignorancia –dinos o autor de Tertúlia–.
Houbo un éxito de público, tanto in situ coma polas redes.
Houbo unha arte e unha creación que acompañaron ao poder.
Houbo unha brevísima discusión entre o Leo e o barbudo restante.
Houbo unha enorme falta de coraxe no nacionalismo durante o bipartito respecto diso.
Houbo unha evolución niso.
Houbo unha impericia manifesta e un grave problema de comunicación.
Houbo unha mobilización e entregouse unha carta ao conselleiro daquela, Roberto Varela.
Houbo unha primeira aproximación á personaxe con moita maquillaxe, pero non me convencía.
Houbo unha primeira diminución, iso é certo, pero estancouse aí.
Houbo unha resituación en planos moi diferentes.
Houbo unha época en que a miña obra aparecía nos libros de texto.
Houbo unha época na que se roubaban moitos libros, si.
Houbo unha época que Iolanda deixou de escribir os meus relatos.
Houbo uns cen espectadores por proxección.
Houbo uso de coche oficial.
Houbo varios cambios no grupo.
Houbo visitas recíprocas das que pouco saíu, que se saiba.
Houbo xente que nos custou moito traer, como Isabel Coixet ou Fernando León.
Houbo xente que tiña familiares ladeira arriba e que puido ir con eles.
Houbo xente que volveu quedar de pé ou incluso fóra do recinto.
Houbo, ademais, unha compenetración absoluta entre os seis, que somos como seis planetas.
Houbo, daquela, "condena".
Houbo, nese sentido, un fallo de cálculo.
Houbo, nos últimos anos, pasos adiante e atrás en canto a boas prácticas.
Houbo, nos últimos meses, moitas análises e prognósticos que falaban da fin do bipartidismo.
Houbo, por suposto, momentos de tensión ao enfrontarse diferentes culturas políticas.
Houbo, si, moitas achegas musicais de ida e volta.
Hoxe Santiago está moito peor que hai catro anos.
Hoxe Verónica, que é o motor de Ialma, vive de cantar.
Hoxe a base é a música tradicional, pero é algo máis.
Hoxe a estrada é de asfalto, pero a sorpresa está garantida.
Hoxe acéptase sen problemas, por exemplo, a lectura feminista de Rosalía.
Hoxe agradece o galardón da Mostra de Cangas.
Hoxe apenas chegan a mil.
Hoxe aquelas voces están atadas e repiten as palabras do seu amo.
Hoxe as familias non imaxinan a cidade sen o Salón.
Hoxe as láminas orixinais dalgúns autores colgan en paredes de Museos.
Hoxe as técnicas melloraron moito, en todo caso.
Hoxe aínda sorprende que haxa un evento da relevancia de Cans nunha aldea.
Hoxe cambiou todo iso, ó non haber crenza.
Hoxe case non hai nada diso.
Hoxe case todos estamos tristes, no sentido ao que el se refire.
Hoxe chegaron varias pateras a Lampedusa.
Hoxe cheguei ao límite.
Hoxe comeza a transición e remata o medo, acaba o silencio.
Hoxe comeza un novo tempo en Ferrol.
Hoxe creo que non toca.
Hoxe desenvolvinme máis como un músico local que como un músico internacional.
Hoxe dise que para sacar proxectos adiante hai que emprender.
Hoxe dixen ata aquí!
Hoxe doulles a razón.
Hoxe dámoslle a gústame ou non me gusta nas redes sociais.
Hoxe empeza unha nova etapa ambiciosa para o noso futuro.
Hoxe en Alemaña a esquerda volve ser marxista.
Hoxe en cambio xa é materia de debate social.
Hoxe en día a situación é distinta pero non ideal.
Hoxe en día hai unha gran liberdade e unha gran diversidade.
Hoxe en día o abandono do rural reflíctese moi ben na conservación do patrimonio.
Hoxe en día o goberno usou esa lei de boa maneira, hai que recoñecelo.
Hoxe en día o rural está en constante dinamismo e interlocución con outras realidades.
Hoxe en día podemos observar como o antiislamismo medra en Alemaña.
Hoxe en día seguen abertos negocios e hai xente regresando das praias.
Hoxe en día todo se mira desde o punto de vista da clase política.
Hoxe en día é Turquía, pero daquela?
Hoxe en día é o máis importante.
Hoxe en día, achegan máis á Seguridade Social do que reciben.
Hoxe en día, as paredes, malia aínda seren febles, son de cemento.
Hoxe en día, os mercados laborais ampliaron o seu radio.
Hoxe en día, todos eles están transmutados en demócratas.
Hoxe en especial.
Hoxe esas referencias directas ao tema xa non están.
Hoxe eses criterios cambiaron.
Hoxe eses elementos seguen a celebrar a memoria de Don Manuel.
Hoxe estaban a falar de facer folgas ou incluso de boicotear os experimentos.
Hoxe estamos producindo xente para fóra, estamos formando investigadores que acaban marchando.
Hoxe estase a votar a organizacións políticas que nunha democracia deberían estar prohibidas.
Hoxe este marco rachou.
Hoxe estou farto, aquilo superoume hai tempo.
Hoxe está en perigo de extinción.
Hoxe está mellor.
Hoxe está máis claro nunca.
Hoxe está todo apagado.
Hoxe facía un balance moi positivo destas dúas semanas de teatro sen interrupción.
Hoxe fago por primeira vez algo que desde a facultade viña desexando.
Hoxe fai funcións de centro de interpretación e museo da infancia.
Hoxe faise de todo, sería inxusto dicir o contrario.
Hoxe hai alegría e movemento en todo o país.
Hoxe hai mais conciencia.
Hoxe hai mais información.
Hoxe hai moita xente que non sabe que é iso.
Hoxe imos gañando e son eles quen están á defensiva.
Hoxe instalan no mundo doadamente a mentira.
Hoxe lamentamos a falta de persoas en sanidade.
Hoxe mesmo volveron saír á rúa reivindicando o dique flotante que non dá chegado.
Hoxe mesmo.
Hoxe mudou todo.
Hoxe máis ca nunca, a miña aposta é por Venezuela.
Hoxe máis que nunca, Tunisia é un símbolo.
Hoxe non a cambiaría, de volver facela, conclúe.
Hoxe non hai páxinas de Cultura, cambiou a paradigma, o modelo cultural e social.
Hoxe non o está sendo.
Hoxe nós somos transparentes para o poder e o poder é opaco para nós.
Hoxe o bonito soa a paz e a festa.
Hoxe o espazo das mareas está no interregno previo á súa clarificación definitiva.
Hoxe o noso grande poeta do mar é, ó meu xuízo, Bernardino Graña.
Hoxe o problema é que prometen pouco.
Hoxe o simulacro volve ocupar a escena social pública.
Hoxe os descendentes son cidadáns uruguaios e por tanto viven no seu propio fogar.
Hoxe os novos mudan de compañías coma de calzóns.
Hoxe paróuseme a memoria naquel encontro.
Hoxe pensas unha cousa, mañá espertas medio en bólas nos baños dunha gasolineira...
Hoxe pode vivir malamente unha familia onde non hai moito podían vivir dez.
Hoxe por hoxe, malia as aparencias aritméticas, non hai garantía de nada.
Hoxe precisamos ante todo unha lei autonómica que permita ás corporacións locais actuar.
Hoxe preside a Asociación Antisida da cidade e continúa comprometida.
Hoxe prodúcense millóns de toneladas de centos de miles de sustancias diferentes.
Hoxe queremos facer visible a importancia das nosas profesionais.
Hoxe será incinerada no tanatorio Sancho de Ávila de Barcelona.
Hoxe si?
Hoxe sodes máis.
Hoxe somos conscientes máis que nunca da súa vitoria.
Hoxe somos máis pobres en lentitude.
Hoxe son casos extraordinarios, como o do Chiado.
Hoxe son menos da metade.
Hoxe son máis sofisticados e teñen rango.
Hoxe son presos, rapaces de barrio e anarquistas.
Hoxe superamos os oitenta.
Hoxe só se ve a negrura da pobreza, o desemprego e a desesperanza.
Hoxe tamén cambiaron moito as cousas na música: podes gravar doutra maneira, noutras condicións.
Hoxe temos gran superficies de monocultivo, explica.
Hoxe temos superávit, crecemento, con xuros máis baixos e un país respectado internacionalmente.
Hoxe teño que declarar a miña frustración e a miña indignación.
Hoxe todo discurso enmarcado no xogo democrático normal é falso.
Hoxe todo o mundo considera o tren un valor.
Hoxe un vello trobador achéganos a historia da maior das peripecias.
Hoxe unha actitude coma esa paréceme desmobilizara.
Hoxe vemos como, desde propio poder, están a executar o seu desmantelamento.
Hoxe vivimos nun gran salón de máquinas comecartos.
Hoxe vou falar de min.
Hoxe xa hai máis de todo.
Hoxe xa non tanto.
Hoxe é Podemos e, potencialmente, calquera activista ou discrepante.
Hoxe é a escola, pero mañá pode ser o centro de saúde.
Hoxe é día de reivindicar.
Hoxe é imposible.
Hoxe é moito máis complexo.
Hoxe é o Día das Artes Galegas.
Hoxe é o día da República, non podo deixar de sentir unha emoción.
Hoxe é o machismo, mais tamén o racismo e a homofobia.
Hoxe é o punto de ruptura.
Hoxe é un do seis millóns de parados.
Hoxe é un día moi importante.
Hoxe é un hotel de luxo.
Hoxe é un tema de conversación de tristeira actualidade.
Hoxe é xa primeiro ou segundo socio comercial de todas as economías da zona.
Hoxe óuvese dicir por todas partes: "é necesario organizarse".
Hoxe, a sociedade mudou.
Hoxe, aínda non sabemos o final da súa aventura.
Hoxe, bastantes menos.
Hoxe, cada vez que come unha mazá, lembra a súa avoa.
Hoxe, co eficaz cemento da extrema dereita, festexan a peza capturada en caza maior.
Hoxe, como é sabido, a situación é totalmente diferente.
Hoxe, e como sempre, Saúde e República!
Hoxe, isto volve estar en cuestión.
Hoxe, máis que nunca, hai que invocar o lema a imaxinación ao poder.
Hoxe, máis que nunca, precisamos xerar emprego e apostar polos coidados.
Hoxe, nese espazo da transmisión, hai un gran abismo.
Hoxe, neste día de agasallos, deixamos carbón na porta da Autoridade Portuaria da Coruña.
Hoxe, niso hai unha lagoa.
Hoxe, no ensaio en Pontevedra, foi un momento moi máxico.
Hoxe, non.
Hoxe, o vento da globalización é quen de apagar lumieiras febles.
Hoxe, organizacións de recuperación da memoria histórica reciben cero euros.
Hoxe, poderán vostedes estigmatizar, simbólica e penalmente, o activismo social serio, honesto e responsábel.
Hoxe, por aí ha de andar a defender o que cumpra defender.
Hoxe, por fin, podemos lelo, recitalo e difundilo de maneira íntegra.
Hoxe, por fortuna, a situación é ben diferente.
Hoxe, por sobrarlle, ata lle sobran os vellos.
Hoxe, pra variar, vou falar do goberno.
Hoxe, practicando a disolución queren que naveguemos dunha existencia digna a unha mera subsistencia.
Hoxe, precisamente, no que as cabeceiras están tan enfebrecidas.
Hoxe, que a propia actualidade é unha novela negra, sería infantil facer iso, comenta.
Hoxe, teriámolo moito máis doado.
Hoxe, todos os gastos aumentaron.
Hoxe, trinta e pico anos despois, teño as miñas dúbidas.
Hoxe, ¿de quen?
Hoxe... Hoxe a escola é un axente formador máis.
Hoxe: dirán uns.
Hugo escríbelle, en formato audiovisual, a un amigo.
Hugo, mentres pasaba a folla, dicía que si e quedaba durmido.
Humana.
Humanidades e ciencias experimentais O profesor e divulgador científico Xurxo Mariño, autor de Terra.
Humanizarmos a pena, afastándonos dun exceso represivo impropio dunha democracia.
Humano, naturalmente.
Humildes Aurelias que falan coma unha cheminea ancha botando fume.
Humor negro?
Humor para rebaixar a tensión.
Humor.
Hungría non nos tratou ben, di.
Héctor Tejón: "Penso que o movemento sigue vivo".
Héctor en Moaña ten bastante historia.
Héldon apareceu ao pouco tempo.
Hórreo, cabazo, calostra ou piorno.
Hóuboas, mais prevaleceu o esforzo xeneroso de construción e de inclusión.
Hóuboo, si.
Iacobus xa comeza a amosar os seus primeiros resultados.
Iago Aspas esvarou no lanzamento da falta.
Iago Aspas volveu ser o mellor do seu equipo.
Iago Pico é un produtor espectacular.
Iago, do Café Cultural El Pueblo, axudoume moito a difundilo.
Ialma ten unha entidade musical propia, da que a música tradicional é a base.
Iamos comer o mundo.
Iamos confiados co noso destino xa acordado previamente.
Iamos representar o paseo.
Iberdrola ten unha ducia de plantas nestes ríos, algunhas con moita potencia instalada.
Ide para a casiña.
Ide pola sombra.
Idea, por certo, que está no libro de Marcial Gondar do que falabamos antes.
Ideal non hai nada, mais si que creo que é a máis axeitada.
Idealizar o rural.
Idealizar é irracional e trae malas consecuencias.
Idealmente, estas persoas non deberían ter militancia previa en partido político algún.
Ideas novas?
Identidade e liberdade.
Identidade e proxecto nacional.
Identidade ou redistribución?
Identifica puntos febles nel?
Identificados e aldraxados polo simple feito de falaren galego?
Identificados e aldraxados por falaren galego..?
Identificou varias das cláusulas acerca das que propuxera modificacións.
Identificámonos con facilidade coas historias das personaxes, coas súas vivencias, accións e dilemas.
Identifiqueime con Chagal cando dixo que era moi medorento.
Identifiqueime sempre con esa visión e tiña que contalo.
Identifícaste con esa definición?
Identifícaste con esta definición?
Identifícaste con esta reflexión?
Identifícaste hoxe con esta definición?
Ideolóxica.
Ideolóxicas, por suposto.
Ides facer algo especial?
Ides ver alí que hai de todo e de gran calidade.
Ides xa pola undécima edición, Redondela é unha cita indispensable no mundo das curtas?
Idioma no dispoñible.
Iglesias fará un repaso de diferentes experiencias e prácticas internacionais sobre estas cuestións.
Iglesias prometeu modificar o sistema tributario español.
Iglesias, pola contra, esixe proporcionalidade no gabinete do presidente.
Ignacio Cociña, presidente da Federación Galega, non ten dúbidas.
Ignoralas conduce a análises incompletas e probablemente cheas de prexuízos.
Ignoralo é absurdo.
Ignoralo, seguir para adiante?
Ignoralos?
Ignoramos as súas ideas políticas.
Ignorancia das súas resistencias e ganas de manipular a favor do seus aparatos, ningunha.
Ignorancia, manipulación ou ambas cousas simultaneamente?
Ignorancia?
Ignorou a alerta de escorreduras, e remataron enterrando os bancos marisqueiros.
Ignorou as contribucións decisivas ó Plan de Convivencia.
Ignorábase, polo tanto, o que ordenaban as sentenzas.
Ignórase?
Igraine renuncia a ela mesma.
Igrexa, concellos, sindicatos, medios de comunicación..., xogaron un papel clave neste proceso.
Igrexa.
Igual alguén nace así e ti aguantas ata que rebentas.
Igual aínda algún membro de Terbutalina anda á xaneira.
Igual ca maio, antes e despois de Nadal e mediados de marzo.
Igual ca nós.
Igual coinciden co que pensa pero o caso é que non decide el.
Igual coma o inferno de Dante.
Igual cá metade que falamos o galego.
Igual de desorientado, de errante, ca tres décadas atrás.
Igual de macabro que o relato, igual de escabroso.
Igual era unha maneira de dicirlle ao sindicalismo que son todos iguais.
Igual me poño a vender seguros dentro dun intre.
Igual na música: non podo consumir música e dicir chao!
Igual non o é.
Igual non paga a pena.
Igual o neno é unha mala persoa, como pasa co irmán de Fervaq.
Igual o retoman despois da investidura do novo presidente.
Igual outros autores fan novelas igual de lixeiras e non os critican tanto.
Igual para as urxencias pediátricas.
Igual que a casa da figueira, onde se reunían.
Igual que algún fala do transporte público sen coller nunca un autobús.
Igual que aquí, hai xente interesada en axudar a ir retirando eses marcos.
Igual que co vento.
Igual que dicir que é culpa delas por escoller homes que van de duros.
Igual que existe un Día da Muller.
Igual que existen os países e as clases sociais tamén existen as xeracións.
Igual que no bo teatro.
Igual que nos bretóns.
Igual que noutras políticas europeas.
Igual que nós buscamos en Internet as empresas, tamén as empresas nos buscan a nós.
Igual que o tema da poesía: non temos que forzalo porque xa se dá.
Igual que os aeroportos e as estradas.
Igual que os homes.
Igual que os leóns mariños, os machos alfa teñen acceso a máis femias.
Igual que pasa agora.
Igual que poden, por exemplo, facilitarlles o rego aos agricultores de Cabo Verde.
Igual que se confundiu historicamente táctica e estratexia, confúndese agora acontecemento e proceso.
Igual que se fose unha adicción con substancias.
Igual que todo é resiliente co apoderamento.
Igual que xogades con música americana que os galegos herdamos.
Igual que ás autoridades españolas.
Igual si, pero non nos deixaron outro remedio que tentalo.
Igual vos cae a cara de vergoña.
Igual é aí onde estamos.
Igual é porque nos facemos maiores...
Igual é xustiza poética.
Igual, pero distinta; distinta, pero igual.
Igualar, por descoñecemento, territorios tan diferentes provoca equívocos e desconfianzas.
Igualdade de acceso aos espazos electorais públicos.
Igualdade entre galegos urbanos e galegos do rural.
Igualdade para os galegofalantes.
Igualdade, fraternidade e liberdade!
Igualmente comprobamos a súa individualidade á hora da propia contribución como cidadá á Facenda.
Igualmente o druída troca de maneira notable.
Igualmente proxectos galegos non isolacionistas nin provincianos.
Igualmente, Pontón lembrou o traballo de Ana Miranda no Parlamento Europeo.
Igualmente, as fundas poden ser revisadas.
Igualmente, haberá exposicións a cargo da Asociación Lazoiro e Amigos dos Palcos da Música.
Igualmente, o presidente di que se incrementará o réxime sancionador por incumprimentos do contrato.
Igualmente, podes facer rúas que conecten os dous barrios de xeito máis suave.
Igualmente, que "se encargou da organización" dun evento electoral.
Ilexítimos, que lle chaman agora.
Illa de Arousa.
Illa de San Simón.
Ilustracións de Castelao.
Ilustracións: Patricia Román.
Ilustrador do ano: Xosé Cobas.
Ilustrando o nacemento dunha praia.
Ilustrar dunha forma fermosa a historia.
Ilustrareino con dous exemplos clarificadores.
Ilóxico e improbable.
Imatia é unha empresa tecnolóxica especializada no desenvolvemento de sistemas de información para empresas.
Imaxe en branco e negro.
Imaxe fresca.
Imaxes idílicas.
Imaxes que evocan o cine.
Imaxes visuais ou verbais.
Imaxina o caso dunha neglixencia médica, dunha denuncia no ensino.
Imaxina que es obrigado a emigrar ilegalmente para poder gañar a vida.
Imaxina que es tocadora, que empezas a cantar, que a xente empeza a bailar.
Imaxina que temos dez movementos e collemos o movemento número oito.
Imaxina que todo o sector da axuda a domicilio parara.
Imaxina que unha asociación cultural dun concello ten uns cartos para contratar actividades culturais.
Imaxina que vas ao instituto e non están as mestras ou as alumnas.
Imaxina que vivías na casa que construíras dende cero durante moito tempo.
Imaxina un País onde poidas manifestarte sen que cheguen multas á túa casa.
Imaxina!
Imaxina: pero como conseguiches a Víctor Manuel?
Imaxinación e sorte!
Imaxinación, pedagoxía e praxe coherente.
Imaxinade a América da Grande Depresión.
Imaxinade a revolución...
Imaxinade a situación de angustia que viviu miña nai.
Imaxinamos os requisitos que solicitarían para este posto se non somos "fillos de alguén"?
Imaxinan como se modificaría o discurso diario dos grandes persoeiros da escena teatral mundial?
Imaxinan tal mostra de sensibilidade no noso pobo?
Imaxinan traballar para ser pobre?
Imaxinan traballar para ser pobres?
Imaxinando que eu podería ser a lectora final, supoño.
Imaxinando só o que pasa fóra.
Imaxinas un musical sobre o Rexurdimento?
Imaxine que a cazan facendo trampa.
Imaxine que a cazan facéndoa diante de miles de espectadores.
Imaxinei o Fermín rebentando ás gargalladas ante a torpeza, precisamente dun devoto de Lenin.
Imaxinemos a gran cantidade de dispositivos que existen hoxe en día.
Imaxinemos que unha das persoas que fai o test dá positivo.
Imaxinemos que, postos no peor, a entidade segue sen resolver o caso.
Imaxinen as doutras partes do mundo.
Imaxinen se fixese iso un partido galego o que diría a prensa.
Imaxino que David encargarase máis dos espazos expositivos e Carlos dos eventos musicais.
Imaxino que nos outros medios será parecida.
Imaxino que o camiño de montar a súa propia empresa non foi sinxelo.
Imaxino que para os fotógrafos a crise dos medios pode ser aínda máis severa.
Imaxino que sería un dos aspectos que máis che interesarían deste libro.
Imaxino que vostede pertence á primeira categoría.
Imaxinádelo?
Imaxinádevos a cara que lle quedou!
Imaxinástelo xa todo?
Imaxinémolo como se fose un iceberg.
Imaxínate ao que adestra durante catro anos para correr os cen metros lisos.
Imaxíneno.
Imaxínese que o fixese unha familia.
Imaxínome a eles, reflexiona.
Imaxínoos, refregando as mans entre o fume dos puros, ao tomar as decisións.
Imbúenos de esperanza no futuro.
Imos a Montevideo!
Imos a contracorrente e dicimos o que pensamos.
Imos agora coas ferramentas.
Imos alternando teatro clásico e contemporáneo.
Imos aló coas dúas primeiras e completaremos a reflexión noutra colaboración.
Imos avanzando a nosa proposta: as eleccións son para nós só unha escusa.
Imos axudar a que sigan sendo nenas e nenos!
Imos cara a atrás.
Imos cara a atrás?
Imos cara a un desmantelamento total.
Imos co segundo paso.
Imos coa segunda característica da experiencia de rede: incontrolabilidade.
Imos coñecer outras cousas novas sobre o sucedido a través do filme?
Imos deixar de vender fume.
Imos dicir que veu de novo?
Imos durmir en terra firme.
Imos en contra do sistema e a falta de apoio é perpetua.
Imos facer actos alí.
Imos facer algunhas presentacións.
Imos facer o esforzo de levar ese debate á sociedade.
Imos facer un brinde.
Imos facer unha campaña baseada no traballo, na ilusión e na estratexia.
Imos falar de coches.
Imos fóra e non o cren.
Imos gravar un documental en tres partes, unha cada ano.
Imos intentalo, engadindo que "se non, celebraríase nos primeiros días de xullo".
Imos ir paso a paso e cos pés no chan.
Imos lembralo.
Imos levar as decisións libre e soberanamente, os nosos acordos teñen soberanía.
Imos loitar con todos os nosos medios para que esta lei non salga adiante.
Imos loitar contra o dereita pero tamén faremos pensar as esquerdas.
Imos loitar en contra desta decisión, e imos derrotar estes acordos comerciais.
Imos na procura do neno que todos levamos dentro.
Imos necesitar máis persoal, máis investimentos.
Imos pasando etapas, con peche televisivo, e entrando sen determinación no tema.
Imos perder toda capacidade de xestión e de decisión.
Imos quedando sen referentes.
Imos quedar sen atención médica.
Imos quedar sen industria, sen saída e sen oportunidade.
Imos realizar un protocolo para avanzar no diagnóstico temperán da endometriose.
Imos recollelo máis adiante.
Imos seguir ao pé de canón dando o mellor de nós!
Imos seguir coa música, imos seguir facéndoa.
Imos seguir cos brazos abertos pero imos decidir coa cidadanía o futuro dos terreos.
Imos seguir facendo o que estamos a facer.
Imos seguir facendo politicamente o mesmo nese sentido.
Imos seguir traballando, di.
Imos tecendo unha rede, di.
Imos ter todo o areal baixo inspección e vixilancia constante?
Imos tirando.
Imos traballar moito tamén en cuestións coma a sostibilidade e a integración coa natureza.
Imos ver até que punto é así.
Imos ver que pasa.
Imos ver se o meu cartesianismo dá resultados.
Imos xa pola sétima edición.
Imos xogando co pasado e co presente...
Imos xogando coas mestizaxes rítmicas e xuntamos diferentes conceptos.
Imos á folga polas múltiples discriminacións que sufrimos acotío, a pesar da lexislación existente.
Imos ás carreiras e, cando nos decatamos, que nos queda por vivir?
Impartiu tantos mitins coma Pedro Sánchez.
Impedir que prenda en terra.
Impediríao?
Impidámolo!
Implica a xestión privada necesariamente xestión eficiente?
Implica entender a vivenda non como residencia, senón como patrimonio inmobiliario, como activo inmobiliario.
Implica iso un certo narcisismo?
Implica tamén analizar as desigualdades no acceso aos recursos entre mulleres e homes.
Implica un importante enriquecemento.
Implica, ademais, que na práctica se pode viaxar de balde.
Implicada, valente, contestataria.
Implicou someter as universidades a unha proba de estrés total.
Imponse a vontade de soster o vello negocio á innovación e a adaptación rápida.
Imponse o caos, o vento, o lume, a noite.
Importa a maneira, o como, o que suxires...
Importa o achegamento na táboa.
Importa o simbolismo, o símbolo é o estandarte de toda convocatoria social.
Importan as persoas, son decisivas as organizacións.
Importan xa ben pouco os purismos.
Importancia, toda, porque os sentimentos da xente son importantes.
Importantes intereses están en xogo.
Imporá unha certa moderación nas formas pero irá ao fondo dos temas?
Imposible conxecturar cifras, pero probablemente terían colleitado menos votos; por acaso, bastantes menos.
Imposíbel a indiferenza.
Imposíbel dar unha resposta afirmativa.
Impotencia.
Impotencia... Si, si... impotencia.
Impoñer o confinamento non é doado para un gobernante.
Imprescindible: somos empresas.
Imprescindibles.
Impresentables.
Impresiona imaxinalo.
Impresiona, ou non?
Impresionan, por exemplo, as imaxes que parecen tomadas desde o aire.
Impresionante!
Impresionoume moito a exhumación de Perfecto.
Impresionábao a paisaxe pero vía aos seus habitantes como bárbaros.
Impreuna era máis circo, e máis optimista se cadra.
Impropio da capacidade intelectual de Xaime.
Improvisa.
Impulsados por aquela "indignación" xeral, un grupo de veciños decidiu "facer algo".
Impulsar de urxencia un plan estatal de retorno da mocidade emigrada.
Impulsaron un club e soñaban con conseguir máis conxuntos cos que xogar.
Impulsarán politicamente un grupo propio de liderados para defender os seus intereses e necesidades?
Impulso á conciliación e á corresponsabilidade.
Impulsos rudimentarios e primitivos de culpabilización da sociedade en xeral.
Impunidade.
Impuxéronse como protagonistas.
Impídenolo a nosa propia cegueira.
Impórtalle un pito o portugués.
Impórtalle un rábano todo.
Impúxose o muro de silencio que tamén marcou toda a xeración de Gonzalo Gurriarán.
Inabarcable e imposible de abandonar.
Inaceptable.
Inadaptado.
Inadvertidos pasan tamén o número de enfermos, desprazados, empobrecidos e carentes de necesidades básicas.
Inasumible para os grupos da oposición, que votaron en contra de toda a proposta.
Inauguración; numerosa presenza de autoridades, cantas máis mellor.
Inaugurou o "escano cidadán" nunha xornada que o alcalde Xulio Ferreiro cualificou de "histórica".
Inaugúrase o Cans Voulevar.
Incapacidade para pararse a verse no espello, a someterse a crítica un mesmo.
Incapacidade para ter memoria.
Incautación de terras.
Incendios, por exemplo.
Incentivos fiscais para as empresas que contraten mulleres despois da maternidade.
Incerteza e prudencia, pero dúas ofertas sobre a mesa.
Incerteza?
Incertezas económicas.
Incidides moito nesa cuestión.
Incidiredes nestes aspectos?
Incivismo ou escaseza de espazo?
Incivismo ou pouco espazo?
Inclusión ou exclusión?
Incluso Bermejo, outrora dianteiro centro, tiña que apoiar a Oubiña en tarefas defensivas.
Incluso Quique Domínguez tivo unha discusión cun dos árbitros.
Incluso a reforestación da cuberta vexetal non se consegue rapidamente.
Incluso a semántica aquí non chega, é unha cuestión de pragmática.
Incluso algunhas claramente achegadas ás ideas conservadoras.
Incluso algunhas convocatorias que xa foran aprobadas despois foron anuladas por decreto.
Incluso algúns analistas auguran unha nova recesión.
Incluso as rendas altas, os ricos e hiperricos?
Incluso cando a versionaron en castelán, optou por un castelán galeguizado, engade.
Incluso coa entrada de Álex López por Hugo Mallo, Augusto rematou de lateral dereito.
Incluso coa veciña cidade de Porto?
Incluso con pretensión de facelo, unha crítica intelixente facilmente o descobre.
Incluso demente; un paradoxo en toda regra.
Incluso descende esta cifra nas provincias de Ourense e Lugo.
Incluso din unha frase moi característica da dita revolta.
Incluso disto hai que extraer lecturas positivas.
Incluso en Riazor se lembran advertencias do mesmo tipo non hai moito tempo.
Incluso enfundei os lentes, para pensar mais claro e mais lonxe.
Incluso indignadamente entusiasta.
Incluso intentou facerse en Cataluña.
Incluso me parece fatal que transcendese esa información que non deberiamos coñecer.
Incluso moitos excesos.
Incluso máis: que os cambios son imposibles.
Incluso nas pequeneces está o xesto nacionalista.
Incluso non descarta que aparezan outros descubrimentos importantes.
Incluso os bancos de terras xa son propostas antigas.
Incluso os medios de esquerdas seguen aferrados a esta dinámica.
Incluso os propios desempregados sofren recortes nas prestacións.
Incluso para unha foto sobra.
Incluso penso que somos maioritariamente nacionalistas.
Incluso pode ser a forma máis honesta de describir a realidade.
Incluso pode ser que se sintan xornalistas e todo.
Incluso podemos facer que a viaxe coincida coa Semana Verde.
Incluso puxo en dúbida a legalidade dalgunhas normativas bancarias que resultan "moitas veces inxustas".
Incluso respectamos aos maiores e nos esforzamos en aprender deles.
Incluso se aclaraban as respostas que habería quedar en caso dalgunhas preguntas.
Incluso se difundira a matrícula do vehículo.
Incluso se incluíron debuxos.
Incluso serve para conxelar, aforrar pasta e modernidades así.
Incluso superaron o propósito.
Incluso, Porras chegou a considerar que, no contexto actual, "estamos vivindo a antirrevolución".
Incluídas as súas formas institucionais e políticas.
Incluído Vargas Llosa.
Incluír os Departamentos de Orientación nas comisións de convivencia dos centros.
Incluíronse só as candidaturas que responderon ao mesmo.
Inclúe anuncios en radio e valados publicitarios.
Inclúe as axendas oficiais, os informes ou a información estatística e demográfica?
Inclúe ese concepto ao que rechouchíe a convocatoria?
Inclúe unha incorporación tardía, que foi a sección de ventos.
Inclúese dentro do orzamento de atención primaria o gasto en farmacias?
Incoherencia?
Incomunicación.
Incomódame a foto dos presidentes en París.
Incondicional: "que é pagada a todas as persoas, sen exame de recursos".
Inconstitucional?
Incorporan os ecos das lecturas propias da súa formación nesa etapa.
Incorporar a organizacións médicas, colexios de avogados, asociacións profesionais de todo tipo.
Incorporeime a el en busca da miña ansiada e rebelde satisfacción.
Incorporou un filtro que descarta o superfluo.
Incorpórase o novo individualismo ao máis íntimo.
Incredulidade, primeiro.
Incrementa ademais o uso de químicos, algún moi perigosos e tóxicos.
Incrementan a burocracia, a irracionalidade e os gastos administrativos.
Incremento da xornada laboral.
Increméntase o límite exento das bolsas públicas.
Increpáronnos dicindo que nos tiñamos que dedicar a conseguir mellores prezos para o leite.
Incrible e intolerable, verdade?
Incrible pero certo.
Incumprimento de palabra e de programa.
Incógnita resolta.
Incómodo?
Inda coa suspensión da incredulidade acesa hai cousas que non se explican.
Indagamos imaxes nos límites de percepción da visión humana, con cámaras altamente sensibles.
Independencia!
Independencia, de que?
Independencia, soberanía, ampliación estatutaria...?
Independentemente da cifra final, o éxito semella evidente.
Independentemente das interpretacións que viñeron despois.
Independentemente de que poida basearse en experiencias persoais ou próximas, parece bastante documentado.
Independentemente do que eu pensase, sempre serían respectados.
Indica a honestidade feminina tapando o que pode excitar a luxuria, o desexo masculino.
Indica que as Beales, aínda que non o creamos, "exprésanse realmente como son".
Indicacións para a migración.
Indicadores da economía española.
Indicoume a cociña a alá fun atopar a tortilla.
Indicábame así, xentil, que había de falar.
Indiferente.
Indiferentes e terriblemente banais.
Indignación crecente.
Indignación e sorpresa.
Indignación.
Indignados.
Indignante é o único cualificativo que pode merecer isto.
Indignante!
Indigno, di, será non poder pagar a comida, e non dar cariño.
Indignádevos!
Individualismo que alicerza nun pragmatismo que no fondo implica que a sociedade non existe.
Individualismo.
Individualismo?
Individualmente: apoderando á cidadanía.
Indixente, que non dirixente.
Indo ao concreto, mostramos como as comunidades de montes funcionan de xeitos diversos.
Indo cara ao Barbanza atopamos un bo número de candidaturas.
Indo máis alá, podemos preguntar: É un sector estratéxico sen estratexia?
Indubidablemente, sempre haberá opinións diversas sobre a película.
Induce a facer como coas novelas de Verne, pasar páxinas descritivas.
Indulto xa pra David.
Indígname que lle segasen a vida.
Ineficacia, perda de credibilidade e de apoios.
Inertes.
Inevitable.
Inevitablemente esta nova lémbranos a outros actos que non parecen moi legais.
Inevitablemente, a caricatura dos candidatos norteamericanos.
Inevitablemente, xorde.
Inevitablemente.
Infancia "modélica" e algunhas excepcións de familias que incumprían a distancia social.
Infantil e lamentable.
Infantilizada.
Infantilízannos para ter o control, e por iso tamén nos meten medo.
Infelizmente iso é algo que ocorre todos os días.
Infelizmente, desta feita citou a variante errónea: branco sobre negro.
Infelizmente, só se aborda cando acontece un desastre.
Influirá isto na xa tradicional alianza entre nacionalistas e socialistas na cidade?
Influíron eses individuos dalgún xeito na creación da obra?
Influístes en moitas bandas e artistas nas últimas décadas.
Influíu a súa situación persoal e empresarial para dar o paso?
Influíu máis un impulso de cambio ou unhas candidaturas concretas?
Inflúe a contorna e o medio ambiente, e tamén os nosos estilos de vida.
Inflúe a propia caída do fraguismo e o cambio de Goberno?
Inflúe o traballo, e a sorte.
Inflúen as dificultades económicas, como influíron nos dous grandes do fútbol galego.
Inflúen moitas cousas.
Informa dende ese descampado e se eu quero que me informen, xa irei.
Informaban a Europa e non aos cidadáns?
Información actualizada dos certificados médicos que debe facer o persoal médico e cales non.
Información e mobilización.
Informacións que distribúen axencias de noticias internacionais, baixo a influencia de Estados Unidos.
Informan disto os sindicatos?
Informando, presentando escritos individualmente, recursos administrativos, recursos colectivos, valedor do pobo.
Informes que logo son presentados en forma de denuncia en distintos organismos.
Informou de que chamou ao novo presidente francés: "Feliciteino e desexeille que teña éxito".
Infórmame de todo.
Infórmase de que en Madrid entraron apenas uns vinte camión en toda a noite.
Inglaterra foi para min o descubrimento doutro mundo moi distinto do que eu coñecía.
Inglaterra é unha tentación constante.
Inglés.
Ingreso menos que hai quince anos.
Ingresos directos.
Ingresou na Asociación de Escritores Galegos.
Inicia agora negociacións cos edís socialistas, que espera destas conversas?
Inicialmente eramos cinco pero despois quedamos tres.
Inicialmente podía parecer que non ía haber tanto, pero hai moita produción creativa feminista.
Inicialmente, esa era a meta.
Inicialmente, por responsabilidade.
Iniciamos unha nova fase.
Iniciar a súa procura como un experimento.
Iniciativa Cidadá de Mugardos.
Iniciativa bibliográfica: Aulas sen paredes.
Iniciativa cultural ou fomento da lectura: Viñetas desde o Atlántico.
Iniciativa por Xunqueira.
Iniciativas como esta poderían formar parte das actividades escolares?
Iniciativas semellantes entrarán no debate dos plenos municipais este xoves en Arteixo e Culleredo.
Iniciativas sustentables, sinala.
Iniciemos todos xuntos o camiño da remunicipalización.
Inicio de novela histórica, final de sainete ou simplemente, de trapallada.
Iniciábase así a especialización.
Inimaxinable tan só hai unha década.
Inmaculada recibiu o apoio da xustiza.
Inmaterial e imposuíble, non susceptible de ser mercadas nin adoutrinadas.
Inmediatamente, Iglesias saltou ao segundo grande eixo da súa proposta.
Inmersos nas urxencias cotiás, vivimos coma se non tiveramos pasado nin houbera un mañá.
Innovación e talento en galego.
Innúmeras as traxedias individuais.
Inoculáronlles dependencia.
Insatisfeitos.
Inscrición en fonte camiño das Barreiras na Ramallosa.
Inscrición na fonte subida Virxe da Rocha.
Inseguridade.
Insensatos e cegos!
Inservibles.
Insinuóuseme algunha vez, pero para todo hai que ter formación.
Insiste en que é inocente?
Insiste moito na cooperación con Compostela Aberta ou Ferrol en Común.
Insiste varias veces Camila: "A xente divertíase mellor naqueles tempos ca hoxe".
Insisten, ademais, en non aceptar "perder as esperanzas" nin unha "ruptura" do "proceso aberto".
Insistimos en que contra os estereotipos, o que fai falta é educación.
Insistimos moito niso, porque falamos de medios públicos.
Insistimos na nosa demanda duns medios públicos distintos.
Insistimos: a negritude política non é senón que devén.
Insistiremos, aínda que os problemas derivados da crise son fundamentais.
Insisto en que Maciá é un símbolo.
Insisto en que aí temos un problema.
Insisto en que non houbo nunca problemas políticos.
Insisto nas dúbidas e as contradicións.
Insisto no tema da boa estrutura.
Insisto!
Insisto, non é nada que me produza satisfacción.
Insisto: gañe ou perda, quedarei coa conciencia tranquila.
Insisto: o primeiro partido deu superávit e nos outros quedouse practicamente a pre.
Insisto: son os seus datos.
Inspección vaille obrigar.
Inspireime na película 'A fonte das mulleres'.
Instalacións pechadas non levan a un maior beneficio, senón a un maior custo.
Instalamos a desconfianza xeneralizada e despregamos as intrigas clásicas deste mundo.
Instalarmos no pesimismo urbano non é positivo.
Instalámonos aí, na pregunta, engade.
Instantes despois a muller saltaba ao río.
Instantáneas que parecían falar dunha sociedade agochada, calada, ausente, quizais submisa.
Institucionalizada.
Instituír o común.
Insto o Reino Unido a aclarar as súas intencións canto antes.
Insuficiente como en Italia ou exemplar como en Eslovenia ou Reino Unido?
Insuficiente, pero esperanzador.
Insufrible.
Insultantemente novo, recibiuno con berros de presidente, presidente!
Insuperables!
Insístelle en que pode ficar 'descansada', pois de certo que dese día non pasa.
Integración laboral: facilita a autonomía, independencia e a integración social.
Integrado, dalgún xeito protexido, pero tamén obxecto de mofas e considerado inferior.
Integrados na vila, cada un coas súas teimas.
Integralmente.
Intelectuais e moralistas adoitan considerala un indicio de superficialidade.
Intelectualmente está mal, pero aínda consegue facernos saber que sente dor.
Intelixencia e liberdade.
Intelixencia.
Intelixentes e sagaces.
Intentalo nas televisións foi imposible.
Intentamos loitar contra esta idea e ademais facer unha lectura crítica da realidade actual.
Intentamos manter un diálogo, pero non foi un diálogo fluído.
Intentamos o segundo.
Intentamos que a percusión teña unha presenza poderosa e importante.
Intentamos rachar co sistema para que se mellorara.
Intentan calar o drama da emigración ou da expulsión dos emigrantes, insiste.
Intentan caparnos desde a mesma escola e xa mesmo desde que nacemos.
Intentan convencer enganando, pola envexa da súa coraxe.
Intentan conxugar modos antitéticos de estar no mundo.
Intentar facer responsables a outras administracións que non son directamente responsables non é lóxico.
Intentar sobrevivir a base de esperanzas.
Intentarei, xa que logo, remediar humildemente esa ausencia analítica.
Intentarémolo, aínda que estou comezando coa montaxe.
Intentei falar con el, non sei sobre que tema, e non quixo.
Intento estar ao tanto, pero pouco máis.
Intentouse até o último momento mirando noutros locais.
Intentárono os celtiñas até o final, pero os coruñeses souberon manexar os tempos.
Intercalaba os puntos de vista de distintos personaxes...
Intercambiándose o papel de policía bo e policía malo, segundo tocaran poder.
Interesa facer unha foto fixa do nacionalismo catalán, unha expresión que nós non usamos.
Interesante escolla de termo para o discurso.
Interesante.
Interesarse por eles non só durante as dúas semanas antes das eleccións.
Intereseime por estas literaturas coma un xeito de coller aire, de coller osíxeno.
Intereses que engordan contas de beneficio de entidades bancarias.
Interesoume moito o interrogante que apuña sobre a identidade europea.
Interesoume non desde o punto de vista antropolóxico, indíxena ou clixé.
Interesábache máis iso, a viaxe de cada un dos personaxes cara a si mesmo?
Interesábame a tensión.
Interesábame achegar o poema a esa posición de acontecemento anterior ao simbólico.
Interesábame analizar o home que vive en todas nós.
Interesábame dar conta desa escisión porque é a que experimenta todo emigrante.
Interesábame esa perspectiva, porque a outra está moi presente.
Interesábame non quedar no agora senón ir máis aló.
Interesábame que fose un viaxe.
Interna e externa.
Internacionalizar os nosos estudos e a nosa investigación é unha necesidade imperiosa.
Internamente xa están aprendendo a convivir.
Internamente, o grupo funciona ben.
Internet cambiou todo o panorama, nalgúns casos ben, noutros mal e noutros regular.
Internet como novo campo de xogo con regras novas E que sucede con Internet?
Internet dános unha experiencia de rede a gran escala.
Internet edúcanos na cooperación con descoñecidos e diferentes.
Internet en si mesmo Pero non cre que Internet plantou cara á manipulación informativa?
Internet estende todo por todas partes, así ao chou.
Internet mellora a saúde da democracia?
Internet non está feita para a igualdade e iso implica riscos e problemas.
Internet non funcionaba ben.
Internet nun factor mais de cambio, o que mais acelerou os cambios en décadas.
Internet permite iso.
Internet permite que as mensaxes se dirixan a un maior número de persoas.
Internet permítenos ser cidadáns do mundo aínda que non nos movamos do noso barrio.
Internet pode servirnos de inspiración.
Internet tamén modifica os límites dos ámbitos de actuación dun concello.
Internet ten moitos usos, iso sabémolo todos.
Internet veu a cambiar a nosa maneira de relacionarnos, de comunicarnos, de consumir.
Internet é a nova forma de consumir audiovisual, sobre todo para a xente nova.
Internet é algo moi positivo neste sentido de abrir o rural.
Internet é un sálvese quen poida.
Internet?
Interpelan pouco á razón as bandeiras, case nada.
Interpretación masculina de reparto: Luis Zahera, por Todo é silencio.
Interpretan este espazo con lóxicas de dereito do consumidor, mercantilizando as relacións humanas.
Interpretan que permanecen os estereotipos que favorecen o masculino.
Interpretar a Amancio foi, para Carro, unha experiencia dura e "moi enriquecedora".
Interpretar non é só deconstruír mais tampouco é só describir.
Interpretouse como unha mensaxe de tranquilidade, rigor e estabilidade económica a Bruxelas.
Interpuxemos un recurso contra o decreto de seguridade de Salvini.
Interregno cara a algo peor, se non se atalla.
Interrogantes, ambos, fundamentais para intuír a realidade desde a concepción literaria comentada.
Interromper un pleno, protestar á porta, cortar a rúa, berrar?
Interrompeunos Aroa, que chegou ao cabo dun tempo.
Intervencións na rúa para denunciar, sobre todo, as consecuencias do patriarcado.
Interveñen dous factores.
Interésalle contar o positivo desa realidade para dignificala.
Interésalle dar esa versión afastada da política da xente normal.
Interésalles que o pelexemos en sede xudicial.
Interésalles?
Interésame como traballa o asombro, por exemplo, Celso Fernández Sanmartín.
Interésame crear volumes.
Interésame iso.
Interésame moito a psicoloxía das persoas.
Interésame moito esa mestura, e a mutua contaminación entre distintas artes.
Interésame moito o proceso, a construción.
Interésame máis que os textos se leven a escena.
Interésame o desbotado.
Interésame o mundo do rap galego.
Interésame pescudar no coñecemento propio, iso é certo.
Interésame, como editora, o que dis.
Interésame, si, como o extraordinario irrompe no cotiá, no presente continuo, facéndonos posicionarnos.
Interésanme as interpretacións que fan as distintas persoas que leron o libro.
Interésanme as personaxes contraditorias.
Interésanme moito o teatro e o cine.
Interésanme moito os autores que comentas.
Interésanme os procesos máis que os resultados.
Interésanos a todos ter un convenio.
Interésanos darlle voz á xente máis nova e implicar a persoas de distintas disciplinas.
Interésanos esa tensión.
Interésanos establecer e amosar esas conexións, salienta Rueda.
Interésanos, pois, o feito.
Interésaste polo seu xeito de entender o teatro...
Intimamente relacionada coa precariedade laboral estivo a caída dos salarios, especialmente dos máis baixos.
Intolerable.
Intrahistoria coruñesa.
Introduce a Rosalía no discurso, vinculándoo coa preponderancia feminina da súa candidatura.
Introducir pluralidade no relato do mundo.
Introducíronse novos conceptos como produción en cadea, cronometraxe e especialización.
Introdúcese na epistemoloxía feminista e afirma que o feminismo necesita formar un corpus teórico.
Intuitivas.
Intuía que acababa de pasar algo moi grave, pero nunca imaxinara tal desastre.
Intuía que as estaban a estafar e que ela era cómplice da estafa.
Intuír a realidade desde unha concepción literaria?
Intúo que ese mercado chegará ao libro maioritariamente baixo pedimento en liña.
Intúoo con máis ou menos claridade.
Invadir as fincas privadas dos veciños?
Inventamos outros mundos, posibles e imposibles.
Inventando o Impresionismo.
Inventar os espazos propios adoita convidar máis a soñar que ocupalos.
Inventar outra vida cando queres vivir doutra maneira.
Inventámolo e reinventámolo desde antes de que ti naceses.
Inverosímiles, si.
Inverter a orde tradicional das escalas é fundamental.
Investiga vostede a vida privada dos seus colaboradores?
Investigadores, docentes, afeccionados á ciencia...?
Investigamos nas actas municipais e falamos con Justo Beramendi.
Investigar sobre movementos e músicas medievais para traelos ao hoxe.
Investiguemos: –E o teu vello, ¿que tal?, ¿como vai do reuma?
Investir en educación non pode considerarse un gasto.
Investiría un xaxún.
Investiu moito diñeiro en comprar vontades.
Invisibilización ou abandono de calquera política de igualdade.
Invita a cavilar sobre os propios conceptos que empregamos.
Invitación ao coloquio por parte do coordinador do acto.
Invitariamos aos profesores para que deixaran espazo aos mestres.
Invito a vivir.
Invocando o sentido da responsabilidade que lles obriga á prudencia ocultan a súa incapacidade.
Inxenuidade ou engano.
Inxenuidade.
Inxerencia nin unha.
Inxustamente esquecido, a historiografía catalá non lle prestou atención.
Inés Ben González.
Inés non foi condenada, pero tivo que exiliarse en Venezuela.
Inés é a túa primeira protagonista feminina.
Inútil.
Iolanda e Federico interpretan varios personaxes, ademais.
Ir Indo Edicións, Vigo.
Ir a países onde empezar dende abaixo, como fixeron os nosos avós, emigrar.
Ir ao súper non é unha escusa para saír da casa, é unha necesidade.
Ir ata o Centro Galego era unha festa.
Ir buscando alternativas reivindicadoras e mobilizadoras.
Ir e volver.
Ir en contra da historia é, ademais de todo, inútil.
Irache ben a ti, o resto tanto nos ten.
Iraq, Afganistán e moito máis.
Iraq, devorada e rota, segue sendo un triste presente.
Irei eu para o cemiterio e estará a pista sen amañar.
Iremos a un conflito sectorial no que se convocarán folgas a nivel estatal.
Iremos vendo.
Irene Cuesta, da entidade, afirma que "non é trámite fácil".
Irene, Beatriz, Fernando, Hugo, Carolina e María.
Irene.
Iria ía facer un espectáculo no Verbum, chamoume, e así foi.
Iria.
Iriamos vivir con el?
Irlanda e Portugal foran rescatadas cunha prima en niveis inferiores.
Irlanda foi un referente esencial para os galeguistas do século pasado.
Irlanda presentará a súa proposta este verán.
Irmanciño.
Irmandades da Fala.
Irmandouse.
Irmás.
Ironía fina que cala como orballo, choiva oblicua que empapa con atraso.
Ironías da historia.
Ironías da vida.
Irradiaba amabilidade e azos para todos.
Irradiando unha enerxía imparable.
Irrelevante.
Irremediabelmente, continuamos durmindo nos leitos de antigas leis patriarcais, as de sempre.
Irrenunciable.
Irrepetible.
Irrí retomou a pista tentando ver, oír e cheirar todo ao tempo.
Irá a Portugal?
Irá con segundas?
Irá en función das necesidades expresivas de cada tema.
Irá unida a un concerto de Pantis, o seu proxecto de pop electrónico.
Iría en contra da forma de ser de Carlos, que sempre quixo ser discreto.
Isaac Pedrouzo.
Isabel Vilalba: "estamos nunha fase de transición".
Isabel.
Islandia está de moda por razóns obvias e nada alleas ao gremio dos economistas.
Islandia marca o horizonte dunha democracia de código aberto.
Islandia xa está estudando a súa lei de xestación subrogada.
Iso Zapatero, eh?
Iso a min chégame, éncheme.
Iso a min non me pasou, e penso que ás miñas amigas tampouco.
Iso a min quítame moita responsabilidade, porque tampouco me sinto demasiado animador.
Iso a xente enténdeo e compárteo.
Iso acontece en moitos aspectos da sociedade, tamén na información.
Iso acontece nos concertos, na música ao vivo.
Iso acontecía.
Iso afundiuse nun ano de goberno sen alternativas.
Iso axuda a aumentar a conta de beneficios?
Iso axudarache.
Iso axúdame a darlle verosimilitude ao que conto.
Iso axúdame a detectar os fíos soltos que poida deixar.
Iso aínda a facía máis real, a verdade era verosímil.
Iso cambiaría substancialmente o panorama.
Iso cambiou e hoxe Podemos xa fica no medio e medio do noso debate.
Iso case vén obrigado.
Iso chámase "montaxe".
Iso como se consegue?
Iso como se fai?
Iso complétase cuns medios de comunicación que son a voz do Ministerio do Interior.
Iso condiciónao profesional, social e persoalmente.
Iso construíu unha parte central da miña identidade.
Iso converte os cidadáns en súbditos.
Iso converteu aos artistas en axentes cómodos para o sistema.
Iso converteu esta reforma nunha espoleta para o espertar.
Iso convida a unha lectura ordenada e garda relación co libro en papel.
Iso convérteo en corresponsábel do que pasou e do que poida pasar no futuro.
Iso corríxese con centros dramáticos que teñen claros os seus obxectivos.
Iso crea unha inseguridade xurídica, denuncia.
Iso creo.
Iso culmina unha vida enteira.
Iso custa moito esforzo facelo e é un milagre total.
Iso da transparencia évos un asunto delicado.
Iso daba lugar a unha grande obra artística colectiva, explica.
Iso danos de comer ben.
Iso daría para outra entrevista completa.
Iso de "mateina porque era miña" non se pode tolerar por máis tempo.
Iso debe cambiar.
Iso debe contestalo Caballero.
Iso debe nutrir a nosa acción no Parlamento.
Iso debe quedar moi claro.
Iso debería converterse nunha materia de ensino.
Iso demostra que aínda non entenderon nada, non saben o que queremos crear.
Iso demostra que non son de piñón fixo e que non son sectarios.
Iso demóstranos que si se pode facer, pero son necesarias medidas extraordinarias.
Iso dende o plano social.
Iso depararíalle un gran éxito á hora de comparecer en concellos e comunidades autónomas.
Iso di Mercedes Peón do seu propio traballo.
Iso di de momento, sempre de momento.
Iso dicían Radio Cos no seu primeiro disco.
Iso diferéncianos doutras sociedades, coma o Reino Unido ou Alemaña.
Iso dificulta máis aínda o proceso creativo?
Iso dificulta máis que poidamos saber o que pasou.
Iso discutíase moito no bipartito.
Iso do underground, do contracultural, é unha etiqueta reaccionaria.
Iso dos poetas e o sufrimento acaba de soarme un pouco romántico.
Iso dá pra outra novela gráfica, destaca Carlos Portela en conversa con Praza.
Iso dá que pensar.
Iso dá unha medida da vitalidade.
Iso dáche moita liberdade, programamos o que queremos.
Iso dáche unha confianza no escenario que che permite vivilo máis.
Iso dáche unha idea de quen veu aquí mercar os estaleiros.
Iso dálle unha condición de illa, dalgún xeito non foi tomada.
Iso dáse moito nas grandes infraestruturas.
Iso débese á falta de apoio, erros editoriais ou é que non hai mercado?
Iso dígoo claramente.
Iso e como ter que escoller entre o pai ou a nai.
Iso e moito máis.
Iso emocionoume, de verdade.
Iso en canto a evolución.
Iso en canto a zona do centro urbano.
Iso en economía chámase duplicidade, e unha xeración de máis gastos.
Iso en territorio francés, sen contar os seguidores alén das fronteiras.
Iso era algo que antes non podía facer.
Iso era antigamente.
Iso era máis importante que atender a unha compañía, de aquí ou de Madrid.
Iso era novo para os lectores.
Iso era o esencial para el.
Iso era o importante.
Iso era o máis frecuente na realidade, pero raramente se nos presentaba na pantalla.
Iso era o que nós queriamos: xogar con despreocupación.
Iso era outra mentira.
Iso era un problema de conciencia enorme e endémico.
Iso era un serio problema, o máis difícil ao que se enfrontaba Úrsula.
Iso era unha gran mentira Vivimos nunha ilusión como a de Heracles?
Iso era unha gran mentira.
Iso escribín aquí en xuño do ano pasado.
Iso estano a denunciar compañías a nivel do estado.
Iso está en primeiro plano, fronte ao feito de que sexan dous homes.
Iso está escrito e é unha discriminación de libro.
Iso está no ambiente, no pensamento e na ilusión de moita xente.
Iso está no texto de Fonseca.
Iso está ocorrendo, cada día que pasa, máis.
Iso está por un lado.
Iso está provocado, está perfectamente provocado.
Iso está sempre no meu traballo.
Iso está tamén todo no texto.
Iso está totalmente á marxe e pódoo dicir clarisimamente.
Iso eu non o vou aceptar nunca.
Iso experimenteino.
Iso facilita moito estas situacións.
Iso fai parte do proceso de ruptura.
Iso fai que a nosa vida laboral sexa bastante peor do que podería ser.
Iso fai que a xente sexa máis liberal.
Iso fai que o teu ánimo acabe polo chan.
Iso faise en momentos especiais.
Iso faise facilmente tendo os medios de comunicación.
Iso faise facéndoo: achegándose con franqueza e limpamente.
Iso faise pouco a pouco, destaca a concelleira.
Iso faise pouco a pouco.
Iso faltou sempre e estase vendo nesta crise.
Iso faría unha película moi lenta.
Iso favorece o desenvolvemento dunha identidade híbrida e transcultural.
Iso favorece ou atranca o avance do soberanismo?
Iso fixo que ser escritor profesionalmente se me fixese inviábel.
Iso fixémolo na rotonda.
Iso foi Bibliotecas de Babel, polo Día do Libro.
Iso foi algo que engadín ao final, non estaba no proxecto inicial do libro.
Iso foi antes de gravar o primeiro disco.
Iso foi consecuencia directa da operación.
Iso foi evolucionando co tempo, non si?
Iso foi o que dixo o Bloque.
Iso foi o que me dixo; e confiei nel.
Iso foi o que non lle perdoaron, asegura Rodríguez.
Iso foi o que nos levou a investigar a situación na Coruña.
Iso foi o que o pasado martes inaugurou o presidente da Xunta na Mariña.
Iso foi o que paralizaron.
Iso foi o que pasou e con iso queda liquidado o debate.
Iso foi polo premio Xerais.
Iso foi porque lles aprenderon a ler.
Iso foi un avance e ademais evitou o caciquismo doutras épocas.
Iso foi un dos motivos que me levaron a inscribirme na escola de teatro.
Iso foi un erro.
Iso foi un exceso de programación.
Iso foi un fallo da administración e dos editores.
Iso foi un fracaso.
Iso foi unha bobada.
Iso foi unha terapia.
Iso funcionou como un mecanismo case automático: silenciar máis esquecer, é igual a invisibilizar.
Iso fáltanos hoxe.
Iso gústanos a todos, é o habitual, o que sempre se imita.
Iso hai escasos anos non pasaba.
Iso hai que agradecérllelo.
Iso hai que alimentalo, continualo.
Iso hai que cambialo e falo da cultural en xeral.
Iso hai que entendelo.
Iso hai que incorporalo ao cóctel de todo o que estivemos falando.
Iso hai que protexelo porque non é só cousa duns cantos monicrequeiros.
Iso hai que recoñecerllo.
Iso hai que traballalo e falalo.
Iso haino que recuperar, haxa máis ou menos cartos.
Iso honra calquera profesión!
Iso impide que estes outros cidadáns poidan asistir ás bibliotecas universitarias?
Iso implica a integración de distintos movementos e iniciativas no proceso de avance.
Iso implica as casas, os patios, as redes sociais.
Iso incluía a xente.
Iso indígname no máis profundo.
Iso influíu na nosa presenza musical.
Iso intenta evitar o Executivo central.
Iso introduce unha certa tensión na súa contorna e herdanza familiar.
Iso leva a que nos vaiamos fundindo coa cultura do Estado.
Iso lémbrame un soño recorrente meu.
Iso líbranos dos vaivéns políticos e das presións dos grandes poderes económicos.
Iso malia que é precisamente nestes lugares onde máis se necesita.
Iso manteno a un vivo.
Iso mantense e aumenta?
Iso me dixeron, si.
Iso mesmo dixen eu ao principio.
Iso mesmo é o que pretendín expresar.
Iso moitos espectadores agradéceno, porque se senten menos manipulados.
Iso mostra ata que punto se xustificaba e había permisividade.
Iso muda moitos dos seus presupostos de partida, e sobre todo as súas estratexias.
Iso mudaríao todo, todo.
Iso mudou algo o meu pensamento feminista e ampliouno.
Iso non acontece noutros lugares.
Iso non adoita pasar.
Iso non cambiou, desgraciadamente.
Iso non entende de clases sociais, nin de elites profesionais.
Iso non foi exactamente como dixo el, hai distintas valoracións.
Iso non forma parte do numérico?
Iso non funciona!
Iso non hai palabras de agarimo que consigan explicalo.
Iso non hai universidade que o ensine.
Iso non lle ha de quitar o sono.
Iso non me gusta.
Iso non me importa nada.
Iso non nos debe preocupar.
Iso non o aceptaban e tivemos aviso nese sentido.
Iso non o atura calquera ciclista.
Iso non o consegue a industria.
Iso non o inventei.
Iso non o libra de ter un contido crítico evidente.
Iso non o podo cambiar e non vai cambiar nun día.
Iso non o saberemos nunca.
Iso non o temos.
Iso non pasa nunca así.
Iso non pasaba en todas as cidades.
Iso non permite descanso.
Iso non pode ser, pensas.
Iso non pode ser, é moi triste que iso ocorra.
Iso non podo facelo.
Iso non quere dicir que desconfíe dos escritores lánguidos e atormentados.
Iso non quere dicir que sexan mellores ou peores.
Iso non quita que teña momentos malos, horribles, malísimos.
Iso non quita, claro, o papel do asociacionismo profesional.
Iso non se borra.
Iso non se conseguiu, pero si se conseguiron outras cousas.
Iso non se dá en Internet.
Iso non se fixo, aínda que con carácter voluntario se podía facer.
Iso non se pode dicir de todas elas.
Iso non se pode quitar Están no aire.
Iso non se pode quitar.
Iso non se pode, abandonar o Gaiás lembraría constantemente a historia do fracaso.
Iso non se podía permitir, conclúe.
Iso non se valora.
Iso non significa que sexa un can, só que é probable que o sexa.
Iso non sucedera nunca antes, e xa non ten volta atrás.
Iso non suma.
Iso non ten nada que ver coa fotografía.
Iso non ten nada que ver, a intriga reside en como vai acabar mal.
Iso non ten que ver coa crise.
Iso non vai cambiar.
Iso non ven máis que a ser un moderna dopaxe, legal, máis non ético.
Iso non é casualidade.
Iso non é compatible coa democracia.
Iso non é cristián, afirma Villar.
Iso non é democrático.
Iso non é exclusivo dos homes, senón común ao xénero humano.
Iso non é lóxico nin razoable.
Iso non é moi frecuente.
Iso non é moi positivo.
Iso non é nada bo, sentencia.
Iso non é noticia, pero serve para que non se fale doutras cousas.
Iso non é novela.
Iso non é o meu caso ou, cando menos, non completamente.
Iso non é o normal.
Iso non é positivo?
Iso non é profesionalidade nin é serio.
Iso non é relevante.
Iso non é rendible.
Iso non é servidume.
Iso non é submisión.
Iso non é un xogo, é algo máis.
Iso nos xogamos no proceso de En Marea.
Iso nun país normal non pasaría.
Iso nunca se di sobre a guerrilla galega.
Iso nunca será un bosque.
Iso nótase moito cando chega a República.
Iso nótase no ambiente.
Iso outorga os nosos espectáculos características especiais.
Iso pagámolo moi caro.
Iso para min é a intelixencia emocional.
Iso parece obvio pero, por que o di?
Iso paréceme valente e produtivo.
Iso parécese moito á música que se realizaba na súa época.
Iso pasa agora.
Iso pasa con moitas profesións.
Iso pasa con todas as compañías.
Iso pasa e iso é grave.
Iso pasa en Siria e leva pasando tempo en moitos países africanos, explica.
Iso pasa por ensoberbecerse co poder que se ten e desprezar a historia.
Iso pasa ás veces.
Iso pasaba acó e non deixa de ser unha afronta do recordo.
Iso pasou en Muros, iso pasou coa Sala Paraíso.
Iso pasou en moitos sitios.
Iso pasoume en Vilagarcía, por exemplo.
Iso percíbese na sociedade vasca?
Iso permite que as mudanzas políticas non determinen toda a vida do relacionamento colectivo.
Iso permite que estas mensaxes callen.
Iso permite ter a posibilidade de encher o calendario.
Iso permitiu a maioría de votos que procuraba a toupa da Academia no xurado.
Iso permitiume poder centrarme no seu modo de vida, na escaseza de auga.
Iso permítenos seguir vivos.
Iso pode ser o punto de partida para outros cambios?
Iso pode suceder, e é bo que suceda.
Iso podería acontecer nos privados?
Iso podédelo dar por seguro.
Iso por non falar do que supón ter un corredor ecolóxico en plena vila.
Iso por non falar dos rexistradores da propiedade.
Iso por poñer outros exemplos.
Iso preocupa nuns centros de traballo nos que as persoas están amontoadas.
Iso preocupou nalgún momento a esta prensa de partido?
Iso primeiramente.
Iso produce un desgaste terrible.
Iso prodúcese dende fai tempo.
Iso provoca que unha xeración posterior se pregunte: Que pasou alí?
Iso provocou un éxodo masivo de mozos.
Iso pásalle coa nai e co pai.
Iso pásalles a todos os partidos.
Iso pásanos a todos os escritores da miña xeración.
Iso que di Darío correspóndese co que eu quería expresar e resulta extraordinariamente gratificante.
Iso que din non pasou.
Iso quedou atrás.
Iso quedoume gravadísimo.
Iso quere dicir que te bendiciu, a ti e a toda a túa caste.
Iso quere dicir que todo o que se require está representado por dúas mulleres.
Iso recoñéceno eles.
Iso recóllese na obra, pero quizais non debamos adiantar moito diso.
Iso rematou.
Iso repítese con todos os produtos e en todas as análises.
Iso saberano eles.
Iso sabémolo ben os galegos dende tempo inmemorial.
Iso se di en La Rosa de Fuego.
Iso se hai candidatos a organizalo.
Iso sempre está aí, da mesma maneira que está o mito, e a festa.
Iso sempre.
Iso será para as mulleres e fillas de economías máis desafogadas.
Iso sería gañar nun sentido real e para iso tamén necesitamos gañar eleccións.
Iso sería imposible coas matemáticas, por exemplo.
Iso sería materia dun estudo de seu.
Iso sería moi positivo e incrementaría as rendas que fican no lugar.
Iso sería o coherente co futuro de relocalización pospetróleo que nos agarda.
Iso sería o ideal, pero non parece doado.
Iso sería pecar de iluso.
Iso sería unha aberración.
Iso si nos cambia o estado de ánimo.
Iso si que chama a atención.
Iso si que levantou grandes tensións políticas.
Iso si que pode facelo a poesía, enunciar.
Iso si que é amor, din.
Iso si que é humildade!
Iso si que é un salto moi grande na consideración de autores dramáticos.
Iso si que é unha acción primorosa.
Iso si sería exemplarizante, e non o que fixo.
Iso si é promoción.
Iso si é ser provida, reclamar unha vida digna.
Iso si é verdade.
Iso si, "discrepan".
Iso si, Ourense ou Lugo experimentaron descensos.
Iso si, a Lei Hipotecaria, de momento, non se reforma.
Iso si, a editorial mantense e seguirá.
Iso si, ao contrario que a española son totalmente opacas.
Iso si, asociadas a industrias máis potentes.
Iso si, bastante pequeno.
Iso si, cada unha delas será a da unidade.
Iso si, coa sede social en Madrid, o consabido centralismo mercantil.
Iso si, con marxe suficiente para rebentar o corpo no ximnasio.
Iso si, con nacionalidade española todos.
Iso si, contado dende a máis absoluta unanimidade dos grandes medios madrileños.
Iso si, cunha diferenza moi pequena.
Iso si, defendemos confluír desde abaixo baseándonos un programa claro e anticapitalista.
Iso si, foi unha época brutal.
Iso si, formando parte do novo cambio político no conxunto do Estado.
Iso si, fraternidade, habela haina.
Iso si, habería que preguntarse quen nos recoñecemos como subalternas, hoxe en día, destaca.
Iso si, hai que mirar caso a caso.
Iso si, lembra que "non é un tema económico".
Iso si, nada que ver coas mareas cidadás de Compostela ou A Coruña.
Iso si, neste eido, o diferencial foise reducindo nos últimos anos.
Iso si, no que atinxe aos tests rápidos, os datos galegos son bastante inferiores.
Iso si, non era optimista sobre o futuro: Non vai haber cambios.
Iso si, non implica a redución do período de vacacións nin o descanso semanal.
Iso si, non o vas cobrar ata que remate o ano.
Iso si, non votan nos plenos.
Iso si, nunha versión suficientemente edulcorada, para que durmamos ben.
Iso si, o Teixugo era arroutado pero non inconsciente.
Iso si, o de agora camiña máis teso.
Iso si, o dereito de Grecia a tomar ese camiño é absoluto.
Iso si, os datos son moi semellantes nuns e noutros territorios.
Iso si, os toxos, silvas e fentos sempre medraron sen límite.
Iso si, para a conservación da natureza, a ciencia e a educación non hai cartos.
Iso si, podemos ter unha lexislación que protexe, pero seguimos tendo moita discriminación.
Iso si, que sexa os catro a un tempo, vai ser máis difícil.
Iso si, queda por saber que empresas galegas serían as destinatarias do encargo.
Iso si, queren ser acollidos en mellores condicións, nunha contorna de empatía, de comprensión.
Iso si, queren ser acollidos en mellores condicións.
Iso si, quéixase de que "as obras están paralizadas".
Iso si, repono a concesionaria claro.
Iso si, se dende a primavera se traballase nese sentido.
Iso si, se hai algunha empresa interesada en facelo.
Iso si, se non hai acordo, o empresario pode impor a súa decisión.
Iso si, segue a apostar polas asembleas abertas en canto remate o verán.
Iso si, seguiremos vivindo derbis marabillosos.
Iso si, sempre que pagaran a miña honra como é debido.
Iso si, sempre é máis doado criticar a Cataluña.
Iso si, sen espellos no teito.
Iso si, sen perder de vista a orixe.
Iso si, sen sabermos cara a onde.
Iso si, serían só "migallas".
Iso si, sinala que non é aconsellable a desinfección da area da praia.
Iso si, son maioría os gregos que din que Nova Democracia gañará as eleccións.
Iso si, teñen unha cousa clara ao respecto: o idioma de publicación orixinal.
Iso si, todo en segredo, que logo os bispos e o rei desgústanse.
Iso si, todos e todas vestidos moi elegantes para o evento do zapato.
Iso si, todos xuntos por primeira vez.
Iso si: Albada vai cobrar máis.
Iso si: en silencio.
Iso si: que non amolen moito, que queden ben e sexan entretidos.
Iso si: tamén é indispensable a túa responsabilidade.
Iso si?
Iso significaba que en moitos lugares a protección chegaba a un quilómetro do Camiño.
Iso significará que teremos gañado todos.
Iso son ideas que pode contrarrestar calquera persoa que faga números.
Iso son tamén cartos.
Iso sucede mesmo nalgunhas cidades.
Iso sucedeu durante décadas en Portugal.
Iso sucedeu no Estado español e non pasou nada.
Iso sucedeu.
Iso supera o orgullo que pode haber en Cataluña nos mesmos casos.
Iso suporía unha perda económica tremenda para as arcas da Seguridade Social.
Iso supón dificultar a súa integración no mercado laboral.
Iso supón un investimento forte nos orzamentos do Concello.
Iso sábenno os responsables da Xunta perfectamente.
Iso sábeno ben a dereita nacionalista española.
Iso só se deu en Madrid e en Vigo.
Iso tampouco deu credibilidade a quen chegou despois á Xunta.
Iso tampouco me importa e, ademais, sei ben do que estou a falar.
Iso tamén hai que combatelo.
Iso tamén o saben os que realizan a "hipótese do enfraquecemento".
Iso tamén pasa.
Iso tamén provoca que en certos tipos de estruturas quizais eu non fose comprendido.
Iso tamén se descoñecía ata hai escasos días nos propios municipios.
Iso tamén ten que ver coa existencia dese traballo previo que comentaba antes.
Iso tamén tivemos que estudalo.
Iso tamén é audiovisual.
Iso tamén é ideoloxía.
Iso tamén é literatura.
Iso tamén é lírico, non?
Iso tamén é moi importante.
Iso tamén é responsabilidade da administración.
Iso tamén é unha escolla consciente.
Iso ten que aclaralo o meu fillo e non vive aquí.
Iso ten que ver coa miña historia familiar tamén.
Iso ten que ver coas distintas tradicións da novela policial.
Iso ten varios nomes: dupla moral, fariseísmo, carencia de credibilidade.
Iso torce o discurso, por veces afortunadamente.
Iso trasládanmo por carpetas de secuencias, así que me deron o material cribado.
Iso tíñao case superado, esquecérase, e teme que agora volva todo iso.
Iso vai depender da actitude das dúas partes e a nosa é patente.
Iso vai depender da vontade nosa e da dos demais.
Iso vai esixir actuar con notábeis doses de xenerosidade.
Iso vai pasar.
Iso vai seguir sobre a mesa.
Iso vai ser evidente, dígase ou non se diga.
Iso virá despois das eleccións.
Iso vivímolo, claro.
Iso vémolo no día a día.
Iso vén dun vello esquema de incomprensión ou de falta de vontade política.
Iso xa chama a atención.
Iso xa está en mans do lector.
Iso xa foi cando tiña moito material.
Iso xa non existe.
Iso xa nos sitúa claramente no furgón de cola.
Iso xa o faciamos en primeiro de carreira, di Lorena un tanto impaciente.
Iso xa o sabemos.
Iso xa o tentamos.
Iso xa pasou na historia recente de Europa.
Iso xa representa a fuga de cerebros total!
Iso xa sería abondo para que figurase remarcado na nosa historia contemporánea.
Iso xa é un plan máis amplo.
Iso xa é utópico, nin sabemos o que é, engade.
Iso xurdiu nos ensaios: díxenlle a María que cantase, e ela cantou esta canción.
Iso é 'Carrusel'.
Iso é a independencia?
Iso é a liberdade de expresión.
Iso é a mellor publicidade para a carreira de calquera.
Iso é a norma.
Iso é a nosa prioridade.
Iso é a primeira falacia.
Iso é absurdo.
Iso é algo bastante relativo.
Iso é algo co que calquera neno ou nena pode identificarse.
Iso é algo esperábel.
Iso é algo imposible de pensar mesmo hoxe, conta Mini.
Iso é algo que está aí, e que eu quería representar.
Iso é algo que historicamente foi así.
Iso é algo que lles toca ás partes.
Iso é algo que me fascina.
Iso é algo que me produciu ata cansazo físico.
Iso é algo que pouca xente poderá contar.
Iso é algo que quixen deixar moi claro.
Iso é algo que se ten ou non se ten.
Iso é algo real que pasou cunha persoa.
Iso é anecdótico.
Iso é así en todos os lados.
Iso é ben doado de dicir.
Iso é ben sabido.
Iso é bo ou cadra cos seus papeis?
Iso é bo ou malo?
Iso é bo.
Iso é bo?
Iso é básico para nós e sorpréndeme que me sigan preguntando por isto.
Iso é certo, é un romántico.
Iso é clave: non copiar, senón copiar o bo e adaptalo ás túas características.
Iso é como a reforma laboral.
Iso é como cando me din que non escribo como falan os nenos.
Iso é completamente absurdo!
Iso é cousa de Bruxelas, que o arranxen alá.
Iso é cousa dos outros, non nosa.
Iso é crítica política?
Iso é de menos, se non é Xulia será outro.
Iso é demasiado simplista e empobrece a quen o di.
Iso é destrutivo.
Iso é determinante.
Iso é dunha pobreza preocupante.
Iso é erosión da soberanía, polo tanto, a crise actual é de soberanía.
Iso é exactamente o mesmo.
Iso é exactamente o que me pregunto no libro.
Iso é falso, o cerebro da operación non foi Galvao.
Iso é fácil.
Iso é grave, porque se non ves o problema, dificilmente o solucionas.
Iso é imposible e sería moi pouco beneficioso para Podemos.
Iso é insoportable.
Iso é intanxible.
Iso é intolerable e é entregar as soberanía dos pobos ás grandes corporacións.
Iso é inviable.
Iso é irrelevante, nós triunfamos.
Iso é literatura, ficción, personificacións do que goberna a nosa vida.
Iso é lóxico e factible.
Iso é maioritario na poboación e pode ter unha repercusión electoral.
Iso é malgastar os cartos.
Iso é mentira.
Iso é moi importante para nós.
Iso é moi importante, porque cambiar a conciencia da sociedade é fundamental.
Iso é moi motivador.
Iso é moi perigoso para a convivencia, porque crea desigualdades brutais.
Iso é moi rechamante, a min escandalízame.
Iso é máis grave que calquera recorte.
Iso é nacionalismo.
Iso é o corazón.
Iso é o estar só, só.
Iso é o feminismo, a nosa afirmación de que haberá de escampar.
Iso é o fundamental do asunto.
Iso é o futuro Cans baséase no futuro.
Iso é o fío condutor.
Iso é o importante e por iso o estamos a celebrar.
Iso é o lóxico.
Iso é o marabilloso.
Iso é o moi grave, moi imperdoable.
Iso é o máis importante, o que indica que o que facemos é útil.
Iso é o normal.
Iso é o paradoxal, que Manuel Fraga fose convertido logo nun paradigma dos demócratas.
Iso é o primeiro que ten que aprender un xornalista.
Iso é o que achegamos nesta obra.
Iso é o que acontece no caso das plantas, os fungos ou as bacterias.
Iso é o que aconteceu estes días que fan historia.
Iso é o que boto en falta.
Iso é o que busquei, iso é o que me apetecía facer.
Iso é o que consigue o autor neste fermoso libro.
Iso é o que cómpre facer: imaxinar outra cousa.
Iso é o que el dixo e iso é un feito innegable.
Iso é o que espero do meu Goberno.
Iso é o que está a pasar no mundo de hoxe.
Iso é o que está ocorrendo no campo nacionalista galego.
Iso é o que fai Xeila.
Iso é o que falta.
Iso é o que fixo o prófugo.
Iso é o que garante a oficialidade.
Iso é o que hai que cambiar.
Iso é o que importa.
Iso é o que lle pasou este mes.
Iso é o que manifestaron nos debates.
Iso é o que marca esta campaña na Coruña.
Iso é o que me interesa.
Iso é o que me motiva.
Iso é o que me preocupa.
Iso é o que moveu os exipcios e os romanos.
Iso é o que nos toca reflexionar durante estes días.
Iso é o que pasa agora.
Iso é o que pensaban produtivistas como Arvatov.
Iso é o que pensan.
Iso é o que permitirá que o tren sexa sostible.
Iso é o que pretende Alternativa Galega de Esquerda, engadiu.
Iso é o que provoca ese debate de ideas, que non é menor.
Iso é o que quere Feijóo: que o Parlamento sexa un conto.
Iso é o que queremos saber en sede parlamentaria.
Iso é o que queren, e iso é o que conseguen.
Iso é o que sabemos pola documentación.
Iso é o que sempre crin.
Iso é o que temos que determinar no xuízo.
Iso é o que temos que mudar, insistiu.
Iso é o que tentamos comunicar ano tras ano nesta manifestación.
Iso é o que tes que ver.
Iso é o que vos leva a vervos abocados aos tribunais?
Iso é o que xa está a vir.
Iso é o que é unha mostra, admite Artur Trillo.
Iso é o realmente terrible desta nova realidade: que lles funciona.
Iso é o tópico, claro.
Iso é outra cuestión.
Iso é parte do que mudamos.
Iso é porque a xente está agardando por iso.
Iso é positivo e debemos fomentalo, salientou.
Iso é positivo fóra de aquí.
Iso é reducionismo.
Iso é relativo.
Iso é ruptura.
Iso é sagrado.
Iso é seguro.
Iso é síntoma de normalidade e progreso, do que deberiamos estar orgullosos.
Iso é tamén nómina.
Iso é tirar o diñeiro público.
Iso é todo mentira.
Iso é todo o que fixeron en emprego xuvenil.
Iso é todo o que me ten que dicir?
Iso é totalitarismo, asegura Cameselle.
Iso é totalitarismo, aseguraba entón Cameselle.
Iso é tremendo.
Iso é un bo síntoma, un luxo de feito.
Iso é un clásico, non é algo novo dos Xogos Olímpicos.
Iso é un dato real.
Iso é un desprestixio, é algo malo para a propia sociedade.
Iso é un erro.
Iso é un exemplo.
Iso é un falso mito porque no medio rural coopérase moito.
Iso é un fracaso da política cultural galega Voulle preguntar pola crise.
Iso é un fracaso da política cultural galega.
Iso é un indicativo de que a nosa actitude cara a eles é inxusta.
Iso é un medio de comunicación de masas.
Iso é un monte abandonado?
Iso é un pouco de onde partimos.
Iso é un problema frustrante.
Iso é un problema moi grave nun país.
Iso é un tema que me queima.
Iso é un traballo profesional ben feito.
Iso é unha base aceptable de partida?
Iso é unha constante nas nosas obras.
Iso é unha cousa que me preguntaron varias veces: Existe Arcadio Macías?
Iso é unha das cuestións que reivindica o libro.
Iso é unha ferramenta útil e con ela debería ser máis doado mobilizala, explica.
Iso é unha fórmula diferente.
Iso é unha industria cultural.
Iso é unha industria.
Iso é unha infamia, son home!
Iso é unha lenda urbana.
Iso é unha perversidade total.
Iso é unha preocupación persoal tamén.
Iso é unha realidade doada de apreciar.
Iso é valor ou un obstáculo?
Iso é, apenas un mes despois de presentalas á cidadanía e sen tramitación parlamentaria.
Iso é, cando menos, o que vai "estudar" a Xunta, asegura.
Iso é, en esencia, 'Rabia ao silencio', o novo disco de Ses.
Iso é, para min, o fundamental.
Iso é, tamén, aforrar o psiquiatra, a tentación da depresión, a chamada do abismo.
Iso, a pesar de que o voto en Grecia é obrigatorio.
Iso, afirma, é máis relevante que asuntos internos máis propios "de programas rosas", ironiza.
Iso, asegura o responsable do Sergas, é o "razoable".
Iso, aínda hoxe, é absolutamente descoñecido a nivel español.
Iso, cando menos, é o que procurei neste libro.
Iso, coida, "non é inconstitucional".
Iso, como exemplo de actuacións decididas no terreo da resiliencia económica.
Iso, como mínimo.
Iso, como pouco.
Iso, conclúe, "non se soluciona con expedientes administrativos".
Iso, desdeña, non son máis ca "bobadas" da oposición galega.
Iso, din, sería "o ideal", pero recoñecen que aínda é cedo para decidilo.
Iso, dixo, non é máis ca unha "terxiversación", precisamente, dos medios de comunicación.
Iso, e o seu comportamento exemplar.
Iso, en definitiva, é a arte.
Iso, evidentemente, exclúe moita casuística.
Iso, hoxe, fíxoos máis fortes.
Iso, hoxe, non cambiou.
Iso, hoxe, precisa de política.
Iso, ladros e ladras da alma comunitaria.
Iso, máis aló das consecuencias da crise, é o que lles rompería os esquemas.
Iso, no caso catalán, foi dramático.
Iso, para min, é unha mentira.
Iso, para o cine, serían corenta e pico secuencias.
Iso, polo momento, non aconteceu.
Iso, por poñer un exemplo.
Iso, queridas, é secundario.
Iso, se só tivese afección da súa vila.
Iso, si, hai máis música neste, con cancións cantadas.
Isto "non sei se o aplaudirán, pero entenderano mellor".
Isto abre a porta a que se fagan avaliacións masivas da corrección dun texto.
Isto abriría as portas a diferentes escenarios.
Isto acaba o luns.
Isto acentuouse coa formación do grupo mixto.
Isto acompañouno coa presenza no programa radiofónico de Carlos Herrera en Onda Cero.
Isto acontece "hai moito tempo", aínda que obtivo "escaso apoio" dos grupos maioritarios, evidencia.
Isto acontece en Mandaio mentres "outros moitos núcleos" da zona "non sofren estas carencias".
Isto acontece mentres a entrada de nubes desde o norte tamén facilita os labores.
Isto acontece tamén no último comunicado feito público ata o momento.
Isto acontecería "sobre todo tendo en conta a ideoloxía do conselleiro".
Isto afecta, fundamentalmente, á Sanidade e aos Servizos Sociais, explica López Santamariña.
Isto afirman no seu sexto editorial.
Isto agravouse nesta década.
Isto amosa que se adoptan medidas.
Isto bordea a sedición, e debe rematar.
Isto cambia coa nova lei.
Isto cambiará?
Isto cando fago banda deseñada especialmente e sobre todo no proceso de escritura.
Isto chámase "comezar a casa polo tellado".
Isto chámase democracia.
Isto chámase solidariedade interxeracional.
Isto colócanos nunha posición insolidaria e, alén diso, moi vulnerábel.
Isto comezou a pasar poucas horas despois de que fose anunciado o resultado.
Isto comezou en tempos recentes, como amosan as cada vez máis preocupantes estatísticas.
Isto conecta directamente coa tradición do relato oral galego...
Isto constitúe parte do seu carácter.
Isto converte esta xeración nun actor especialmente relevante para as transformacións sociais, subliña Garzón.
Isto da Hispanidade vai collendo xa trazas dun misterio misterioso.
Isto da liberación corporal é unha frase de Julián Hernández.
Isto da nova transición sempre se di, xa o dicía Aznar.
Isto danos unha idea da previsión de vivendas baleiras a medio prazo.
Isto daríalle pulo a súa conservación e posta en valor.
Isto de Cádiz non é nada novo.
Isto de converter a vila nunha feira xa se converteu nun costume.
Isto debe quedar moi claro.
Isto debe ser motivo de solidariedade, esperanza e alegría para as clases populares.
Isto debe ser o que salve as compañías.
Isto debería motivar algunhas preguntas.
Isto debería ser un exemplo para a esquerda política neste país.
Isto debería ser unha cura de humildade, pero non confío en que saiban vela.
Isto demostra que neste país temos iniciativa e capacidade para parar a reforma laboral.
Isto demostraría que os políticos non se apegan ó cargo.
Isto demóstranos o poder que este sector está a ter.
Isto depende da Xunta, non depende do Ministerio.
Isto desbordará por completo a súa imaxinación e faralle experimentar Bran doutra maneira.
Isto descubriuno a pequena Iosune, cando se decidiu a acompañarnos vencendo reticencias iniciais.
Isto desincentiva a xente á que quizais lle gustaría vir á política.
Isto din algúns.
Isto dito no ventre do silencio, dende o interior de Atila.
Isto do apoio da Agadic lévame a outra pregunta.
Isto díxoo unha vez Samuel nunha entrevista.
Isto e non as artes amatorias dos suxeitos en cuestión.
Isto en setembro ten que estar rematado.
Isto enténdese que o teñen que facer as compañías pequenas.
Isto equivale a xullo?
Isto equivale, por exemplo, a explorar posibles coalicións electorais?
Isto era algo moi evidente no seu tempo.
Isto era o reflexo dun forte contraste de riqueza e pobreza no campionato.
Isto esixe refundir o proxecto nacionalista.
Isto espanta a maioría das mulleres e non aporta nada positivo.
Isto estase a pagar entre todos.
Isto está denunciado e probado e sabémolo todos.
Isto está moi lonxe de ser así.
Isto está moi mal.
Isto está pasando en todo o planeta e é algo moi grave.
Isto está provocando unha degradación do servizo e un incremento das listas de espera.
Isto está tendo consecuencias, penso que un nacionalismo triste é un triste nacionalismo.
Isto está xa nos discos anteriores, pero neste máis.
Isto explica o xurdimento de formacións políticas novas.
Isto facilita o proceso de recuperación, pero o que fai falta son políticas eficaces.
Isto facilita o traballo inicial?
Isto facilita todo bastante.
Isto fai que arrancar os proxectos sexa difícil.
Isto fai que cada vez caia na conta que nos enganaron durante moitos anos.
Isto fai que de facto a xente que participa achegue moito patrimonio.
Isto fainos pensar que Cans é útil para os novos creadores.
Isto faise ben empobrecedor.
Isto falámolo no programa, onde somos bastantes galegos.
Isto farao, sempre segundo este documento, "principalmente no ámbito da Comunidade Autónoma galega".
Isto fareino remitíndome a unhas probas máis que claras.
Isto fixo que se produza unha converxencia.
Isto foi debido a que descendeu o número de mobilizacións convocadas por asociacións cidadás.
Isto foi feito intencionadamente.
Isto foi o relacionado co mes e o ano.
Isto foi un tema polémico sempre e hai moita demagoxia.
Isto foi unha rémora e unha constante histórica que condicionou a política galega.
Isto forma parte da opacidade coa que a Xunta está actuando.
Isto había que escribilo.
Isto hai que valoralo dende os puntos de vista máis optimista e pesimista.
Isto implica a abolición da Inquisición.
Isto implicaría que a Xunta é o goberno autonómico co segundo peor resultado.
Isto inventouno a dereita.
Isto lembra a estafa das preferentes: o diñeiro é voso, pero comémolo nós, insistiu.
Isto leva pasando durante os últimos vinte anos, pero pasou máis desapercibido.
Isto levaba a multiplicar todas as posibilidades penais.
Isto lévanos a adentrarnos nunha actitude moi relativista.
Isto lévaos a estar totalmente frustrados, a sentirse incapaces e a deixar de estudar.
Isto lévase facendo desde comezos deste decenio, cun novo impulso nos últimos anos.
Isto melloraría a convivencia.
Isto mesmo acontece con outras obras miñas como Aire negro, que están aí, aí...
Isto mesmo acontece no caso catalán e tamén no vasco.
Isto mesmo ocorre periodicamente coas multinacionais enerxéticas, de telecomunicacións, de sanitarios, de mobiliario etcétera.
Isto mudou moito.
Isto mudou o ano pasado e ten que mudar agora de novo.
Isto neste país sería toda unha revolución.
Isto no marco absolutamente legal.
Isto no é cousa de encantamento, fun polo aire vin polo vento.
Isto non acontecía hai vinte anos, pero agora si.
Isto non encarece o proceso e permite asegurar e mesmo confirmar o diagnóstico.
Isto non fai máis que empezar.
Isto non funcionou.
Isto non implica, polo tanto, a súa integración nunha marea galega.
Isto non llo fan a un home que escribe.
Isto non me pasou a min só, hai moita xente na miña situación.
Isto non o formula o alcalde, formúlao unha persoa da zona rural.
Isto non pasa só coa auga, pero si me parece o caso máis grave.
Isto non pasou.
Isto non pode seguir así, a enfermería está farta e non quere ser precaria.
Isto non pode ser unha festa de "culturetas" ou unha festa de nacionalistas.
Isto non presenta nin presentou grandes diferenzas, só é preciso observar a historia.
Isto non quebrou de todo, pero agora estamos á defensiva.
Isto non quere dicir que non poidan colaborar, é máis, deben.
Isto non quere dicir que non se poida ampliar.
Isto non quere dicir, así e todo, que non "sopesase" dimitir.
Isto non quita que tamén houbese quen loitase a prol do regreso do Borbón.
Isto non se pode facer o último día de clase, engade.
Isto non se pode xustificar dicindo unicamente que a lei era así!
Isto non se refire só a Internet, como sei viu recentemente co autobús.
Isto non se vai facer efectivo.
Isto non se vende como sesión vermú, son concertos nese horario.
Isto non significa enfadarse nin berrar, en absoluto.
Isto non só o pensa el, asegura.
Isto non ten boa pinta.
Isto non ten por que ser malo.
Isto non vai de culpables.
Isto non vai de sisudas reflexións.
Isto non é Europa, é o inferno.
Isto non é algo temporal.
Isto non é antidemocrático.
Isto non é así noutros países, como Francia.
Isto non é así, pero enganan á xente.
Isto non é extraordinario, nin é unha excepción.
Isto non é ficción se miras quen controla a quen no mundo transnacional.
Isto non é humanamente tolerable.
Isto non é malo, ao contrario é bo, moi bo.
Isto non é mecánico, automático, necesario, non tería por que ser así.
Isto non é moi difícil.
Isto non é normal!
Isto non é o final dun proceso, senón que é o comezo.
Isto non é o patio dun colexio.
Isto non é raro.
Isto non é serio""Cal pode ser o percorrido seguinte desta medida?
Isto non é só un proxecto artístico: é coma unha familia.
Isto non é teórico.
Isto non é un abrir a estrada ou non abrila.
Isto non é un anuncio dun libro.
Isto non é un asunto que se poida someter aos tempos da política.
Isto non é un axuste de contas.
Isto non é un caso illado.
Isto non é un drama.
Isto non é un final de nada, é un principio.
Isto non é un posto en propiedade.
Isto non é un problema parlamentario, é un problema de país.
Isto non é un proceso participativo, é un brinde ao sol.
Isto non é unha "lotaría" e toca "investigalo".
Isto non é unha cirurxía estética.
Isto non é unha cuestión de heroes, senón unha cuestión de todos.
Isto non é unha despedida, é un ata loguiño.
Isto non é unha excepción.
Isto non é unha marcha turística senón política.
Isto non é unha parvada.
Isto non é unha valoración miña.
Isto non é xogo limpo!
Isto nun momento en que na Habana se perfilan posibilidades de tecer iniciativas innovadoras.
Isto nótase na calidade, cada vez se coida menos.
Isto para min foi un dos efectos máis emocionantes destas eleccións.
Isto parece Corea do Norte.
Isto pareceume algo problemático por dúas razóns principais.
Isto parécenos unha auténtica aberración nun Estado que se quere denominar de Dereito.
Isto percíbese así, cun modelo urbano que a cidadanía sente como seu.
Isto percíbese perfectamente na construción destes caracteres, pouco reais e atractivos para o lectorado.
Isto permitiría reactivar a circulación de moeda e aliviar o peso das débedas.
Isto permitiría, por exemplo, ás mulleres agricultoras en países pobres ter mellores ferramentas.
Isto permitiu un Goberno que doutra forma sería inviable.
Isto permitiunos profundar nunha forma de traballar a longo prazo.
Isto permíteche, dixeches algunha vez, fuxir dos tópicos.
Isto pinta ben, toda a barra para min só.
Isto pode conter certo grao de verdade, especialmente se matizamos e problematizamos esa enunciación.
Isto pode facer de distintas maneiras.
Isto pode funcionar como toque atención.
Isto pode parecer simplista, pero non o é.
Isto podería facerse, por exemplo, "comparando" o custo dos servizos na rede pública.
Isto pona en contacto con xente de Alemaña, de Reino Unido, dos Estados Unidos.
Isto posibelmente supoña outro paralelismo coa emigración clásica galega.
Isto prodúcese por varios motivos, pero fundamentalmente tres.
Isto provocou unha desafección mutua que impide o progreso científico e social.
Isto pódese dicir?
Isto que che conto agora hai xa tres anos e pico que o fago.
Isto que digo é o resultado de reflexións simples, abonda con ver o país.
Isto que hai xa non vale, hai que construír outra cousa.
Isto que nos enviou é realmente todo o plan?
Isto que quere dicir?
Isto quere dicir que para o noso benestar precisamos gobernarmos.
Isto rateo indica que estes grandes bancos privilexian as actividades especulativas sobre as produtivas.
Isto reabriu o debate sobre a privacidade.
Isto reflectirase na perda de dereitos e de calidade de vida das persoas.
Isto repítese cada noite nas rúas españolas.
Isto require tres ferramentas fundamentais.
Isto respecto á estética ou á forma.
Isto resultarame contraproducente?, pregúntanse.
Isto resumiría a intención de Celebración con respecto a Crac?
Isto resúmese no da impunidade pero iso é moi simple.
Isto se cadra temos que relativizalo porque o dixemos dunha maneira moi contundente.
Isto sen necesidade de cláusulas de descolgue.
Isto serve de fío á novela.
Isto serían lusismos.
Isto si que me preocupa.
Isto si que é xiro narrativo e non Pinter!
Isto si que é, si señor, presentido.
Isto significa que a Xunta incumpre a lexislación europea.
Isto significa reducir as expectativas democráticas.
Isto significaría a maior crise social da súa Historia.
Isto sitúase noutro escenario de responsabilidade, non só penal, senón civil.
Isto son cousas de Isaac, pensei.
Isto son datos, non opinións.
Isto sucede nos anos posteriores á francesada.
Isto supón deixar en mans privadas todos os datos sanitarios da poboación galega.
Isto supón un pouco máis de orzamento.
Isto supón unha importante perda de poder adquisitivo para os pensionistas.
Isto só significa unha cousa.
Isto só é o inicio.
Isto tamén dá azos para o desenvolvemento á vez que protexe o territorio.
Isto tamén está conectado co anterior.
Isto tamén nolo preguntamos nós.
Isto tamén o vén denunciando a plataforma ante a Dirección Xeral de Minas, lembran.
Isto tamén permite que o profesorado poida avaliar mellor nas clases os traballos realizados.
Isto tamén ten que ver cos traumas.
Isto tamén é moi importante, engade.
Isto ten moito sentido.
Isto ten múltiples consecuencias.
Isto ten que reverter no territorio a partir do liderado público.
Isto ten que ser doutra maneira.
Isto ten que ser xa.
Isto ten que ver co asombro, o abraio.
Isto ten que ver coa xénese do colapso territorial.
Isto ten tantos peros que xa non sei nin por onde empezar.
Isto vai do que Somos.
Isto vai levar un pouco máis de tempo porque implica unha mudanza na sociedade.
Isto vai máis aló dos partidos, vai da saúde da nosa democracia.
Isto vai supor que se vai primar o beneficio empresarial sobre o benestar social.
Isto varía moito a situación.
Isto vese nas respostas do documental.
Isto vén de acontecer.
Isto víase vir.
Isto xa anticipa unha política de recortes brutal.
Isto xa me supera.
Isto xera unhas dinámicas de exclusión social.
Isto é a demostración de que iamos no camiño correcto.
Isto é a historia, señoras e señores.
Isto é a realidade da tauromaquia.
Isto é algo practicamente imposible.
Isto é algo que aparece no camiño, a medida que constrúo a trama.
Isto é algo que en realidade xa fas coas túas amigas.
Isto é algo que nos preguntamos moitas veces.
Isto é algo que perseguiron todos os gobernos que houbo en Ferrol.
Isto é algo que se está a ignorar por parte das administracións.
Isto é algo que se pode comprobar en calquera tenda.
Isto é algo que vai cambiar no segundo, seguro.
Isto é algo serio, e non o digo eu.
Isto é apostar pola rexeneración democrática, o resto son brindes ao sol.
Isto é así, e non por casualidade.
Isto é así?
Isto é bo ou é malo?
Isto é certo.
Isto é certo?
Isto é ciencia.
Isto é claramente incompatible coa democracia do líder patriarcal.
Isto é como unha enfermidade cunha convalecencia.
Isto é como ver as series ou as películas en versión orixinal.
Isto é completamente certo?
Isto é complexo de contestar.
Isto é debido a moitos factores.
Isto é decente?
Isto é deporte, salienta Hermida.
Isto é descoñecer o que era a guerrilla e a actividade dos guerrilleiros.
Isto é escandaloso, insiste.
Isto é evidente no deseño gráfico, por exemplo.
Isto é exactamente o que nos sucedeu.
Isto é fundamental para a relación do porto de Santander co de Bilbao.
Isto é inaudito.
Isto é lamentábel.
Isto é lugar sagrado de indio.
Isto é manifesto no caso do sistema universitario galego.
Isto é menos diñeiro que os que serviron para rescatar á banca española.
Isto é moi claro nos Estados Unidos.
Isto é moi grave e estariamos falando de maternidade forzosa, incide Ana Pontón.
Isto é moi malo de resolver simplemente cunha boa lexislación, conclúe.
Isto é moi persoal, pero é que para min isto é un luxo.
Isto é moi raro.
Isto é moitas veces o que máis dano fai.
Isto é monstruoso porque converte en lei a memoria.
Isto é normal?
Isto é novo e dá para cismar, amigas feministas.
Isto é o fundamental, e non unhas eleccións, por máis importantes que sexan.
Isto é o máis grande.
Isto é o máximo que se pode saber: quen se encarga de que.
Isto é o paradigma da xenerosidade.
Isto é o peor.
Isto é o que defendemos dende Cultiva Mazás: poñer en valor o que temos.
Isto é o que facemos, e xa está.
Isto é o que fai importante a lenda da espada de Brandomés.
Isto é o que fixo Feijóo: recortes, recortes e campañas publicitarias cada catro anos.
Isto é o que hai que poñer en marcha.
Isto é o que marca esta terceira xeración de socialistas, que non temos complexos.
Isto é o que necesita ler a sociedade galega?
Isto é o que non ve o señor Castiñeira.
Isto é o que nos vai permitir ter un país mellor.
Isto é o que ocorre nunha mina no primeirísimo mundo.
Isto é o que recomenda, ademais, a Teoría Económica do Federalismo Fiscal.
Isto é o que sabemos ata agora.
Isto é o que sucedeu coas participacións preferentes.
Isto é o que vén de aprobarse por parte do Consello da Xunta.
Isto é o que xera moita inquietude no sector.
Isto é o verdadeiramente importante.
Isto é outra cousa.
Isto é pose mediática.
Isto é preciso máis non será doado.
Isto é prioritario.
Isto é probablemente unha parte da nosa derrota.
Isto é serio.
Isto é similar no Retrato do Arco da Vella.
Isto é tamén un símbolo do que está pasando.
Isto é tomarnos por parvos, concluía.
Isto é traballo en positivo.
Isto é un camiño longo e lento que nos levará lonxe.
Isto é un ciberconfinamento.
Isto é un circo coas cartas marcadas.
Isto é un déficit nunha sociedade moderna, subliña.
Isto é un erro.
Isto é un experimento e cantas máis iniciativas deste estilo xurdan, mellor para todas.
Isto é un factor positivo a nivel social.
Isto é un grave erro que leva ao fatalismo e ao determinismo.
Isto é un inferno!
Isto é un poema de amor e unha canción desesperada.
Isto é un problema coa cada vez máis acusada mobilidade dos turistas.
Isto é un proceso que debe de ser construído e argallado entre todas.
Isto é un sen vivir!
Isto é un signo desta deriva industrial que tivo o cinema nos últimos anos.
Isto é un tema de educación, dende a etapa infantil.
Isto é un traballo permanente, de pouco a pouco ir sementando.
Isto é unha actividade empresarial, non estamos aquí para recibir subvencións, matizou.
Isto é unha chamada de atención, un aviso a navegantes.
Isto é unha declaración adulta, non dun neno, senón dun adulto hoxe.
Isto é unha diglosia que manda chover na Habana.
Isto é unha invasión!
Isto é unha maldición que se prolonga por xeracións.
Isto é unha manipulación.
Isto é unha mostra dunha entidade viva, cunha forte implantación social en Pontevedra?
Isto é unha parvada.
Isto é unha seguridade e axúdaa a non sentirse soa.
Isto é unha tolemia.
Isto é unha verdadeira aberración, particularmente para as mulleres.
Isto é xenofobia e non nacionalismo, espetou.
Isto é, a "inxenuidade en política é culpábel".
Isto é, a desenvolver a metástase que complica moi notablemente o prognóstico dos pacientes.
Isto é, a extrema dereita avanza.
Isto é, a nova proposta caducou en menos dunha semana.
Isto é, a oferta total de prazas caerá a unha cuarta parte.
Isto é, a rendibilidade depende de se hai beneficios ou non os hai.
Isto é, a teórica emigración é maior que a poboación residente no concello.
Isto é, as especies autóctonas resistiron mellor as lapas.
Isto é, as persoas estafadas recuperarían todo o perdido.
Isto é, as tarefas concretas que o Goberno galego contratou á consultora.
Isto é, cando menos, o que consideran os investigadores de Vixilancia Aduaneira.
Isto é, cobrar a prestación correspondente dunha única vez e invertela nun proxecto propio.
Isto é, colaboración si, fusión non.
Isto é, como moi cedo, a finais de maio.
Isto é, con fondos do Plan de Financiamento destas institucións académicas.
Isto é, creo, innegable.
Isto é, cumprir o Estatuto de Autonomía e a Lei de Normalización.
Isto é, de asistencia non contemplada no concerto especificamente.
Isto é, en termos simples, entre os concellos 'máis pobres'.
Isto é, máis de tres puntos porcentuais por riba da estimación da Xunta.
Isto é, máis temporalidade.
Isto é, non o outro, senón a dinámica que existe entre ambos e enfróntanos.
Isto é, o emprego na construción medrou o dobre que no resto da economía.
Isto é, o mesmo propósito co que naceu.
Isto é, o mesmo que demandou o Parlamento Europeo, lembra.
Isto é, oito puntos por debaixo da taxa actual.
Isto é, outro confinamento.
Isto é, para Francia, un xigantesco paso adiante.
Isto é, que non che dan a Tarxeta Benvida.
Isto é, que todas as demais autoridades do Estado quedan supeditadas ao Executivo central.
Isto é, quen pagasen peaxe e quedasen atascados poderían recuperar o abonado.
Isto é, rescate e recortes.
Isto é, sen maioría dabondo.
Isto é, superar este terceiro paso sen ter que regresar ao primeiro.
Isto é, todo menos o proxectado centro de saúde.
Isto é, todo o que os conservadores rexeitaban só uns meses.
Isto é, todo o que os conservadores rexeitaron ata hai apenas dous meses.
Isto é, trátase simplemente de que os recursos xa previstos muden de mans.
Isto último é retranca.
Isto, a nivel europeo, tería solución con instrumentos que xa temos.
Isto, acusa, produciuse sen que se lle dese dereito a "audiencia".
Isto, ademais, permitirá mesmo negociar un mellor prezo para a venda de madeira.
Isto, advirten, xa sería por si só "motivo suficiente para que abandone a institución".
Isto, afirma Beiras, non é separatismo.
Isto, agora non deixa de ser a tradución do espectáculo, non o verso.
Isto, asegura, foi "por falta de habilidades persoais", pero non de traballo.
Isto, como o explicamos?
Isto, dende a sanidade ás pensións, non é en absoluto así.
Isto, desde logo, non é unha crítica, evidentemente, senón unha realidade socioeconómica.
Isto, di, "convén que o teñan claro os cidadáns".
Isto, din, sucede mentres o conxunto da cidadanía "empobrece día a día".
Isto, efectivamente, é certo, como é posible comprobar na gráfica que acompaña esta información.
Isto, evidencia, "foi imposible pola negativa dos populares".
Isto, felizmente, foi superado.
Isto, loxicamente, non é só propio deste país.
Isto, non obstante, non provoca marchas multitudinarias de protesta.
Isto, para min, é un problema.
Isto, que é algo bo, tamén contribúe á súa maior expansión.
Isto, sempre a xuízo do líder conservador, implicaría que os nacionalistas "volven ao consenso".
Isto, sen dúbida, é máis fácil dicilo que facelo.
Isto, unido ás duras condicións dentro da cova, axudou a conseguir o resultado final.
Isto..., alguén falou en dificultades legais?
Italia si é un país próximo.
Iván Prado non para.
Iván tivo unha infancia feliz, moi protexido e apoiado polos seus país.
Iámonos ó descanso cos dous centrais branquiazuis amoestados.
Jara e eu facemos, en realidade, as voces de varios dos personaxes.
Jara pon a voz, que é dunha bruxa boa.
Javi Varas mandaba a saque de esquina.
Javier Fernández vinculouno, ademais, cun intento de "coaccionar" os traballadores en folga.
Javier Losada respondía coa canción de sempre: "As obras concluirán nos prazos previstos".
Javier Sampedro Jiménez.
Javier Vieitez Castro.
Jesús Domínguez denuncia a influencia que neste caso tivo "o aparato do Estado".
Jesús García Rivera, Narón.
Jesús Vázquez anunciou ás poucas semanas de asumir Cultura que pechaba o Consorcio.
Jesús e Teresa non son políticos nin empresarios.
Joaquín García foi un dos fotógrafos máis coñecidos na Guarda.
Joaquín Soler Serrano.
Joaquín Varela, exdirector do Instituto Galego de Promoción Económica.
Jorquera pediu que o Goberno retirase a súa proposta.
Jorquera realizaba estas propostas nunha xornada na que protagonizou varias entrevistas radiofónicas.
Jorquera tamén desconfía porque Feijóo, asegura, ten acreditado dabondo que é un "mentirán".
José Afonso e Benedicto actuaron xuntos en numerosas ocasións.
José Antonio Diéguez, presidente de Ventonoso, di esperar "moito" de Norvento.
José Antonio Hermida, pola súa banda, buscaba tamén un broche de ouro.
José Cuevas Raposo, Redondela.
José Emilio Pacheco.
José Enrique Oubiña Lago, Sanxenxo.
José Luis Barro naceu no País Vasco e asegura non entender o galego.
José Luis Fernández Lamelas, Folgoso do Courel.
José Luis Mascareñas: Colaboración, por suposto.
José Luis Mascareñas: Non opino.
José Luis Méndez volve esquivar o foco público.
José Luis Piñeiro García, Boiro.
José Luis Sampedro?
José Luís Baltar non deixa indiferente.
José Manuel Bea González, Vilagarcía de Arousa.
José Manuel Figueroa.
José María Escrivá de Balaguer.
José María Hernández Roca, Mugardos.
José María conclúe que nós somos expertos en desfacer o río, fixémolo durante décadas.
José Méndez ten boa memoria.
José Ramón Abal Varela, Ribadumia.
José Ramón Montserrat.
José Ramón Álvarez, Rendueles.
José Saramago, outro xenio literario, era un verdadeiro mestre nese aspecto.
José conducía tranquilo, co brazo apoiado na xanela.
José dirixiuse entón a ela aos berros, como quen dá unha orde irrevogable.
José e Virgílio marcharon ao cabo dunha hora.
José e Virgílio miraban para ambos lados da rúa.
José estaba fóra de si.
José furou a Sonia coa mirada.
José reaccionou decontado.
José Álvarez Valverde.
José, Virgílio e María agardábana na sala, sentados, cos brazos apoiados nos xeonllos.
José, porén, non pareceu conmoverse.
Juan Antonio leu e releu os folletos do programa electoral.
Juan Carlos Pérez Olmedo amósase indignado coa decisión e anuncia que a recorrerá.
Juan Carlos Pérez Olmedo é médico e regatista.
Juan Carlos Scannone.
Juan Fernando ten razón.
Juan Gutierrez é investigador e asesor pola paz.
Juan Ignacio Pérez.
Juan Lema: O reitor entregouse completamente á institución, con xornadas de traballo infinitas.
Juan Lema: Por suposto cordiais, pero baseadas nunha independencia, con liberdade de movementos.
Juan Pablo Moreiras: Fráxil.
Juan Ramón é xa parte da historia do xornalismo galego.
Juan Varela: Os límites xa existían.
Juan Varela: Os seareiros das descargas buscarán novas alternativas gratuítas.
Juan mandou o manuscrito a unha revista médica, se o publican, será póstumo.
Julia é libre, si.
Julia.
Julio Abalde seguirá sendo o reitor da Universidade da Coruña outros catro anos.
Julio Abalde será o novo reitor da Universidade da Coruña.
Julio Villanueva González.
Justo Beramendi, Xavier Vence e José Antonio Portero presentarán Tempos chegados?
La Caixa formaba parte do consorcio e en Barcelona non gustou nada esa idea.
La Voz tamén inclúe datos de valoración de líderes.
Laboratorios baleiros, teses sen rematar, liñas de investigación interrompidas.
Laborioso, e máis ao ter pouco orzamento.
Labrador vén de publicar "Culpables pola literatura".
Labrega fronte a ministro de Agricultura.
Labrega, ama de casa e nai.
Labrego que emigrara aos Estados Unidos, traballando en California.
Lacaci advirte tamén do "traballo inxente que a moito profesorado lle supón o sistema".
Laclau vén do peronismo.
Lafuente, técnica encargada a formación, titorización e avaliación dos resultados.
Lagarde entrara xa no Congreso coas ideas claras.
Laiarnos na casa nun inútil velorio é unha actitude propia dos vencidos.
Laiovento cumpriu un papel histórico de ser un proxecto de compromiso e de dignidade.
Laiovento mantén o seu espírito, segue a ser o mesmo.
Laiovento tamén.
Laiovento.
Lalín e Noia son exemplos claros, aínda que poderiamos estendelos a calquera outro.
Lalín foi liberada.
Lalín sen dúbida.
Lalín venceu a Fenosa.
Lalín volveu vencer a Fenosa.
Lalín, un deserto!
Lamela tamén tivo que comparecer, imputado por denuncia falsa.
Lamenta que se empobreceu e debilitou todo o tecido da zona.
Lamentabelmente, a situación política variou radicalmente en poucos meses.
Lamentable!
Lamentable, porque conveñamos en que eses feitos debilitan calquera democracia.
Lamentablemente non descarto nada.
Lamentablemente os que poden, non queren facelo.
Lamentablemente podemos ou non podemos gañar o pan con calquera profesión.
Lamentablemente, non sempre a xente que está por baixo do presidente actúa igual.
Lamentablemente, os recortes non veñen acompañados dunha análise razoada.
Lamentalo?
Lamentamos e pedimos desculpas polos inconvenientes e esperas que este feito lles poida ocasionar.
Lamento que a vostede non lle guste.
Lampre é unha empresa de aceiro laminado.
Lanzar esta alerta non é "ser alarmistas", asegura.
Lanzar ou implicarse nunha acción desta natureza supón un compromiso persoal e colectivo integral.
Lanzouno Jorquera e lanzárona todos os oradores e oradoras da noite.
Lanzuela pediu que retirase "as ofensas".
Lapo dubida de se existe realmente.
Lapo ten momentos de moita lucidez.
Lara Hernández: Cada vez que saímos á rúa atopámonos todos e todas.
Lara chamouno "pór apelidos ao Estado federal".
Lara e Constantino?
Lara sente, por un lado, certa frustración, porque non pode traballar no que quere.
Largade dunha vez.
Lastra respondeu: "Non haberá cambio de aquí a setembro se eles non queren".
Latricamos longamente.
Laura Castro, profesora e investigadora da Facultade de Informática.
Laura lémbranos que as desigualdades son, alén de inxustas, ineficientes.
Laura no deserto é unha novela que doe.
Laura parece a máis forte das dúas.
Laura vólvese un pouco máis humilde, sinala a directora.
Laura, ¿que lle desexas ao teu Dispositiviño?
Laura.
Laureano Alonso Álvarez Gondomar.
Lavacolla.
Lavarse nu cunha botella de auga a varios graos baixo cero.
Lazcano meteu medo: o impacto "pode chegar a afectar á seguridade do tráfico".
Le Chanelas: Unha marca de roupa que nace de axuntar arte e moda.
Le un e, cando o remata, xa automaticamente comeza outro.
Leais ante a promesa, ineptos ao mentir e sen nunca acusar a un amigo.
Lean a Alberoni.
Lean con calma e atención "Empantanados".
Lean o seu libro.
Leandro Lamas é un dos ilustradores máis facilmente identificables polo seu traballo.
Leccións de estratexia co Padriño.
Leccións políticas sobre Xogo de tronos.
Leccións que deberan guiar aos gobernantes galegos actuais e futuros.
Lectura de Poemas Paco de Leña.
Lectura do manifesto da man de Paula Pier.
Lectura dun manifesto a cargo de representantes do Concello.
Lecturas, grupos de discusión, manuais de marxismo, revolución ás portas.
Legado de Isaac Díaz Pardo.
Legalmente é así e non nos beneficia.
Legalmente, non hai Valedor.
Lei Galega de Educación.
Leiceaga carga contra Pachi Vázquez.
Leiras compradas a través da Administración acabaron sendo aproveitadas para lucro dos seus proxenitores.
Leis de excepción.
Leite Noso expándese.
Lembra a alcaldesa que o inmoble atopábase xa inmerso nun expediente de protección.
Lembra as cousas e as persoas daquel tempo.
Lembra bastante a música brasileira.
Lembra como cruzaron o Mar Exeo, pagando mil euros nun barco ateigado de xente.
Lembra con claridade o que aconteceu aquel día?
Lembra esa polémica.
Lembra o que pasou cando Anna Gabriel falou da crianza en tribo.
Lembra ou coñece algunha situación semellante, en Santiago ou noutros municipios?
Lembra tamén a Memorias dun neno labrego...
Lembra todo aquilo e xa non pode articular palabra.
Lembrade que antes da traxedia xa nos confundiamos nun mesmo afán.
Lembrade que fillos criados, traballos dobrados.
Lembrades o xogo revolto?
Lembrades os filmes de gánsteres da época da lei seca?
Lembran cando nos quitaron unha caixa de aforros?
Lembran que o caso pode ser outro de "consecuencias fatais por insuficiencia de recursos".
Lembran?
Lembrando esas frases que nos mandaban escribir.
Lembranza polo aniversario de Francisco Fernández del Riego Pícaro é palabra de resonancia mindoniense.
Lembraremos estes anos, seguro, e será polo previsibles, escuros e desgraciados que foron.
Lembrarémolo sempre como actor e dramaturgo.
Lembraríalle que Endesa naceu no val do Sil.
Lembras algún poema da túa autoría que te identifique dunha maneira máis persoal?
Lembras o teu primeiro contacto coa poesía?
Lembras, Luis?
Lembrei os nosos paseos pola Lisboa que cheiraba a polo ao espeto.
Lembrei que, onte, a cativa me chamou "papá lindiño".
Lembremos aquilo non moi afastado de que "vivimos por riba das nosas posibilidades".
Lembremos e despois imaxinemos.
Lembremos o "Manifesto polos dereitos fundamentais en Internet".
Lembremos que Feijóo xa destacou tamén na desactivación de tarxetas sanitarias en outubro pasado.
Lembremos que aquí houbo un Goberno que vetou o galego para impartir materias científicas.
Lembremos que dunha beira a outra da nosa terra non ha moito mais.
Lembremos que o Estado está, de facto, intervido.
Lembremos que onde só hai silencio é, unicamente, onde non queda vida.
Lembremos que quen poña obstáculos moverá os monicreques.
Lembremos: as organizacións políticas só como motores auxiliares.
Lembren que alá a festa é no inverno.
Lembro a rabia contida de tanta xente que rexeitaba o xogo italiano como antifútbol.
Lembro agora por exemplo o caso de Enriqueta Otero, mestra e guerrilleira.
Lembro as luces de cores, si.
Lembro cando se nos criticaba por ir fóra.
Lembro case todo o que pasou porque é obvio que foi un día especial.
Lembro claramente o debate da iniciativa, defendida por Camilo Nogueira.
Lembro con certa nostalxia o comezo de cada novo curso escolar.
Lembro ese momento con moita tenrura.
Lembro eses encontros como unha experiencia única.
Lembro o discurso que comezastes a difundir para presentar o chamado Novo Circo Galego.
Lembro o primeiro acto galeguista ao que me convocaron.
Lembro que a miña avoa lle botaba mel á salsa boloñesa.
Lembro que baixei amodiño a escada e ben collido da man de miña nai.
Lembro que diciades, cando o presentastes, que queriades facer un teatro diferente.
Lembro que houbo dous directores que foron cesados por non selo.
Lembro que me atendeu moi ben Xela Arias, que estaba en Xerais.
Lembro que na festa de homenaxe a Morgan acabamos todos na rúa cantando.
Lembro un día estar nun coche cun amigo, que estaba facendo un porro.
Lembro unha das miñas últimas expropiacións.
Lembro unha folga na que convocamos ás familias a unha Asemblea.
Lembro ver a Paco unha vez enfadado, moi enfadado.
Lembroulle aquel sinistro, lembroulle a marea negra e lembroulle a súa época de voluntario.
Lembroume a Maruxa Veiga coas súas teorías.
Lembrábame a Sebastian Nell, o protagonista da túa anterior novela.
Lemos a carta deste desalmado.
Lemos durante meses sobre o pobo saharauí, tamén dende a antropoloxía.
Lentes non levaba; non; tiña cara de foto de primeira comuñón, sempre peiteadiño.
Leo iso e non sei que mellorar, que podo facer o próximo ano, conclúe.
Leo os comentarios que suscitou o meu artigo a Populista.
Leo: A estética é superestrutura cultural.
Leo: Haina, ou senón haberá que armala.
Leo: Marcos mételle horas na súa casa, na produción.
Leo: Por 'O capital' de Marx, por suposto.
Leo: Que reaccionaron contra a situación do momento co seu proxecto.
Leo: Si.
Leo: Temos que recuperar a palabra socialismo para nós.
Leo: É a última gravación, pero o grupo segue.
Leo: É ao revés do que di o refrán.
Leo: É verdade.
León.
Leonardo Anselmi, exportavoz da plataforma "Prou!".
Leopoldo López é un líder da oposición venezolana.
Ler e entenderme.
Ler e facer da propia vida un libro.
Ler e ser papel, aventura, drama, festa, melancolía.
Ler e vivir.
Ler os discursos dos líderes resumidos en dúas frases.
Ler para aprender.
Ler para desaprender e educarse.
Ler para pensar, agocharse da miseria, tocar o absoluto esencial.
Ler para vivir un cento de veces Ler e vivir.
Ler para vivir un cento de veces.
Ler é vogar.
Ler, si.
Leremos os manifestos.
Lería o autor do relato algunha vez estes versos?
Les? Que les?
Leticia Iglesias Basanta, Valdoviño.
Letras de cancións convértense en parte dos diálogos.
Letras dirixidas ao colectivo, sen facer canción protesta ou un panfleto.
Letras que poderían ter sido escritas en calquera lugar do mundo.
Letras reivindicativas sobre a necesidade de loitar.
Leu ese libro naquel tempo de desterro.
Leu un dos seus poemas.
Leva a crebar.
Leva con nós desde o principio.
Leva dende moi novo furando na historia de Fontán.
Leva dous anos véndose e segue aí.
Leva o seu partido e os seus gobernos a esta decisión.
Leva oito anos pagando día a día os recibos.
Leva os arranxos que poidan facerse en directo.
Leva pouco máis dun mes á fronte do Concello.
Leva un tempo podrecendo así que está como que un pouco maliño de aspecto.
Leva unha rutineira vida sen esperanza de mudanzas.
Leva uns trinta frechazos e consegue o seu primeiro centro.
Leva xa unhas cantas funcións.
Levaba a carabina para unha emerxencia e o arco para cazar en silencio.
Levaba anos axudando o capitán Ribeiro.
Levaba anos topándose con ela.
Levaba moito tempo con ganas de facer algo así.
Levaba o meu traballo ao día, e ademais dirixía a sección galega.
Levaba sempre un feixe de cartas, en sobres pechados, cubertos os nomes.
Levaba tempo apuntando ideas para escribir guións de videopoemas.
Levaba tempo.
Levaba trinta anos sen escribir.
Levaba un parche.
Levabamos dous anos xirando e necesitabamos algo de espazo e de tempo.
Levabamos moito tempo preparándoa.
Levabamos moitos anos loitando.
Levabamos varios anos valorando esa posibilidade.
Levabamos xa dous anos con este disco.
Levaban a vacina da varíola.
Levaban ao seu pai.
Levaban un pau grande con arestas certamente cortantes a modo de sostén.
Levaban xa varias horas falando en galego.
Levabas haxix?
Levabas moito tempo escribindo?
Levaches algunha sorpresa?
Levada moitas veces á parodia.
Levades moito tempo traballando?
Levamos ano e medio pedindo unha reunión co equipo redactor do Plan de Urbanismo.
Levamos ata oito meses agardando a que nos paguen o que deben.
Levamos bastante tempo aturando esta situación.
Levamos con estes problemas tempo.
Levamos dez anos sen novas competencias e o voto neste caso non está claro.
Levamos doce anos facéndoo, que máis nos daría?
Levamos menos dun mes traballando.
Levamos meses defendéndonos da hiperventilación e do frío desa maneira.
Levamos moito tempo pensando como podemos mellorar o financiamento.
Levamos moito tempo, si, pero non imos cansar.
Levamos moitísimas preguntas e esta é a primeira resposta fácil.
Levamos na fronte unha estrela, no bico un cantar.
Levamos os cartos ao banco e ímonos coma cans.
Levamos semanas anunciando o noso voto contrario a estas contas.
Levamos tempo falando de crise.
Levamos tempo resistindo, pero as contas son as que son.
Levamos traballando moito dende hai anos, como non me vou sentir apoiado?
Levamos trinta anos de teatro galego, que amosou o galego como un idioma habitable.
Levamos varias preguntas sobre a posibilidade de que Compostela Aberta goberne.
Levamos varios anos con recortes importantes.
Levamos xa tres semanas illados que, se me descoido, parecen nove meses.
Levan aínda só algo máis de medio ano, mais son un colectivo bastante activo.
Levan dous anos desprotexidas; mentres a prensa facía que as defendía, caía na trampa.
Levan flores, bandeiras, cantan a Internacional.
Levan o poder nos xenes.
Levan seis anos dicíndoo, dixo Iglesias nun momento do seu discurso.
Levan varios días cortando o tráfico para manifestarse, din por aí.
Levanteime, dirixinme ao Abel Souto: –¿Impórtache volver co Horacio?
Levanten a bandeira do amor.
Levantouse unha especie de barricada e condena sen sentido.
Levarano a un formato diferente, a un punto de vista contrario ao mito.
Levaría tempo e tempo.
Levas ao galego cancións doutros artistas, que eles cantan contigo en galego.
Levas case dous anos de mandato municipal, nunca mellor dito: mandato.
Levas tempo traballando co tema de Rosalía e o feminismo.
Levas un ano longo escribindo e é normal que iso pase.
Levas xa uns anos vivindo en Marrocos.
Levastes moita sorpresa co premio?
Leve incremento das denuncias e salientable aumento das ordes de protección.
Levei alí ese vestido, que ten moitas cores, e moito vermello.
Leveina a cabo coa tenda de conservas Catrineta, na praza de Abastos.
Levo as montañas e o río de China á paisaxe galega.
Levo catro anos sen escribir, agás unha novela infantil que sairá agora.
Levo dicindo que vou deixar de bailar desde que a coñezo.
Levo dous días sen escribir un poema.
Levo días calando.
Levo dúas gravadoras, unha delas para amplificar.
Levo moito tempo querendo escribir pero, xa se sabe, nunca é bo momento.
Levo moito traballando e pelexando, levo moito traballado.
Levo no paro seis meses.
Levo rodando máis dun ano.
Levo tantos e tantos anos falando de Cuba, que sería difícil negalo.
Levo tempo dándolle voltas ao tema de mirar dunha maneira diferente.
Levo toda a miña vida facendo deporte e xa forma parte de min.
Levo toda a vida lendo todo o que atopo sobre Fontán.
Levo traballando no tema de facer o mapa das artistas mulleres hai anos.
Levo unha vida normal e non a modifiquei por esta acusación.
Levo uns días reflexionando arredor do importante patrimonio cultural que posúe o Centro Galego.
Levo uns días, unha temporada, demasiado autoconsciente.
Levo xa once anos traballando nesa novela.
Levo xa un tempo pensando en escribir este artigo, sobre a cuestión de Venezuela.
Levou por diante tecido industrial, económico e social.
Levou tempo, porque non me dediquei por completo a esta biografía.
Levoulle moito tempo escribila?
Levoume ao despacho e fíxome unha oferta.
Levoume preparala desde sempre.
Levouna a Asturias, meteuna nas minas de carbón, rodou no verán.
Levounos varios meses, e foron difíciles os comezos.
Levámola dentro.
Levámolo nos xenes.
Levárona as clases propietarias, despois da caída do muro de Berlín.
Leváronme a xunto dos meus irmáns á corte.
Lexítimas todas, non estamos en posesión da verdade absoluta, pero hai diferenzas niso.
Leña de oliveira, guitarra flamenca e acontecidos e contos varios.
León non é referente administrativo nin cultural para o galego.
Li: Ao mellor nos fai pensar socialmente o que nos custa chegar as cousas.
Libera!
Liberado e ilusionado.
Liberadora, de emancipación.
Liberais de verdade, claro, tan lonxe dos liberais hispánicos.
Liberais si pero a vaquiña electoral polo que vale.
Liberando a súa carga.
Liberdade de andar nas rúas.
Liberdade de emprender.
Liberdade de expresión e opinión política?
Libraría: Couceiro.
Libre de decidir e de saber o que lle convén.
Libre para sempre.
Libres.
Libros "inspirados pola poesía da paz", segundo a súa creadora os define.
Libros O libro segue sendo o rei da cultura.
Libros dos que, realmente, sacar unha nova edición non é rendible.
Libros que serían indicativos da existencia dunha sociedade civil máis ou menos rica.
Libros sigo tendo e sigo publicando.
Libros vellos.
Libros vosos levaron varios premios...
Libros!
Licenciada en Administración e Dirección de empresas.
Licenciada en Dereito cun título superior en riscos laborais.
Licenciado en Dereito.
Licenciado en Medicina, especializouse en cirurxía e no aparato dixestivo.
Lideraba todas as enquisas electorais.
Liderado polas subalternas.
Liderado, discurso e axenda son premisas esenciais.
Lidia Senra e Ana Miranda estarán no Parlamento Europeo.
Lido agora semella unha despedida silenciosa.
Lidéraa a Vicepresidencia.
Liga Estudantil Galega: Valoramos a súa xestión como desastrosa.
Limitar unhas diversións aos nenos e outras ás nenas reduce as súas capacidades.
Limitaremos a enunciar algúns dos principios que nos semellan máis relevantes.
Limitouse, coma o resto de xogadores, a non perder.
Limitábanse a resistir nas súas ideas.
Limitábase a acatar ordes.
Limitámonos a algúns apuntamentos.
Limitámonos a ser 'dun tempo e dun país'.
Limitámonos aquí a enunciar algúns destes problemas.
Limpar a imaxe de alguén?
Limpo de cargas.
Limítaos.
Limítase unicamente a ofrecer a suma dos diferentes conceptos.
Limítase, veñen lamentar, a constatar a escaseza.
Limítome a contar o que se pode constatar.
Lin a Enciclopedia Galega enteira.
Lin a escena en clase e gustou a todos.
Lin artigos e teses feitas en Santiago, na Coruña, en Porto... e no Brasil.
Lin bastantes memorias e, para a miña sorpresa, encontreinas cheas de pasaxes moi cinematográficos.
Lin moito, estudei algo e vin moito cine tamén.
Lin o xornal.
Lin, coñecín a historia, a xente, o patrimonio e comecei a compoñer.
Lina con curiosidade e atención.
Linas.
Linda mudou a cara ao ver o pastel e comezou a sorrir.
Linda quería facer unha festa grande.
Liquidarana para sempre.
Lisardo Quintas Teixeira.
Listado de colexios electorais nas eleccións ao Consello das Mareas Horarios de votacións.
Listas abertas, para que a cidadanía elixa, e non os aparatos citados anteriormente.
Listas abertas.
Listas da compra hai varias en As voces ágrafas.
Listas de candidatos polos partidos pechadas e bloqueadas.
Listas electorais pechadas.
Listos para dúas semanas inesquecibles de baloncesto no Miño?
Literatura infantil e xuvenil: 'Jules Verne e a vida das mulleres planta'.
Literatura, gastronomía e, de convidado, o bo tempo.
Lixar papeis semella que é un síntoma dun século desaxustado.
Liña semellante á que quere aferrase Ciudadanos.
Llo advertimos.
Lluís Corominas, Anna Simó, Lluís Guinó, Joan Josep Nuet, Ramona Barrufet: desobediencia.
Lobios.
Localiceina, máis de medio século despois, falou moi pouco e parecía continuar impresionada.
Localidades esgotadas.
Localizado.
Logo Andrés labrou o seu propio camiño.
Logo a Audiencia levantaríalles a imputación.
Logo a filosofía ha de ser unha filosofía positiva.
Logo a realidade dáche as costas pero por ganas que non sexa.
Logo a solución virá, se ven, da oposición.
Logo acomódase o pano branco e sae rumbo á sala onde agardan para escoitala.
Logo alguén o engadiría, co molesto que é iso ás veces.
Logo aparecen as conxecturas lóxicas.
Logo aquel presente xa pasou.
Logo chegaron os cambios na lei, que acabaron coa súa esencia de dereito subxectivo.
Logo chegaron os trocos na lei, que remataron coa súa esencia de dereito subxectivo.
Logo claro, as condicións...
Logo coincidimos na saída.
Logo comezamos a ver todo con moitos veos superpostos.
Logo como constrúas a historia é outra cousa.
Logo construíu tamén o de Silleda, onde fora concelleiro.
Logo da cea acompañei o Quico Eiras ao seu hotel.
Logo da charla e a proxección preguntaron como podían axudar.
Logo de obter representación parlamentaria todos os votos dos deputados valen igual.
Logo de tantas melenas, ficou calvo.
Logo de tres meses, esta semella a semana definitiva e a última.
Logo de vinte anos estas cousas son as que quedan.
Logo descenderon ata voar tocando case as puntas das árbores que pechaban o horizonte.
Logo descobres que só o podes quitar poñéndote outra vez.
Logo dese mitin na Coruña, os resultados non foron de todo malos no territorio.
Logo do altercado, Beiras abandonou o escenario entre un sonoro aplauso.
Logo do brinde marcharon conxuntamente escolares e artesáns dirección a Compostela.
Logo do nacemento dos fillos, casarán.
Logo do ágape, non había maneira de marchar.
Logo entendeu por que.
Logo era o único espazo posible?
Logo estamos en proceso de transformación.
Logo está a parte negativa da concepción que temos do campo.
Logo están referentes da nosa literatura, vestidos doutra maneira.
Logo fíxose un acta para rubricar un compromiso.
Logo fíxoselle chegar o guión.
Logo hai outra cuestión.
Logo hai unha cuestión: na cidade de Lugo non se celebrou o Nadal?
Logo houbo verán, claro.
Logo mandábache abrir o maleteiro e ti, con moito disimulo, ensinábaslle a matrícula.
Logo mobilizámonos porque o lanzamento era inminente e conseguimos paralo.
Logo na adolescencia empezáronme a interesar os soños e as súas imaxes e símbolos.
Logo nacería Podemos, como síntoma da recuperación da cultura republicana a nivel de Estado.
Logo non hai unha dependencia absoluta á administración?
Logo o tema dos túneles chegou naturalmente.
Logo os dereitos son previos aos deberes, que actúan como límite dos primeiros.
Logo pasou o que pasou.
Logo pensemos que os nosos coros, que tamén tiñan danza, teñen cen anos.
Logo que o soubo, alancou escaleira arriba e bateu á porta do infeliz.
Logo queremos falar de democracia real, de participación cidadá e da non discriminación.
Logo sae outra vez, polo menos, no libro.
Logo separou a parella filtrando que Aguirre e González non podían ir xuntos.
Logo soubemos que había outros casos coma o seu.
Logo teremos que facer uns informes e un informe global, que sairá en novembro.
Logo tíveno eu parado un tempo ata que o mandei a Corsarias.
Logo un problema común son os protocolos moi institucionalizados.
Logo veu a miña filla e a familia de vacacións.
Logo veu a xeración que aborreceu os legumes e mudaron os exemplos.
Logo veñen os baixóns e as taquicardias.
Logo virían as imputacións de Griñán e Chaves.
Logo virían as ratas, o lixo e o esquecemento.
Logo viñeron polos xudeus, e non falei porque non era xudeu.
Logo xa non.
Logo xa que cada depravado faga o que prefira.
Logo xa sabemos o que pasou.
Logo xa se vería.
Logo xa veu todo rodado.
Logo, a pesar da suposta diversificación aparente, non hai tantos focos emitindo enunciados.
Logo, ao retornalos, seralles devolta a fianza se non queren ficar con eles.
Logo, cando acudimos a veteranos periodistas, é cando atopamos todos eses grises.
Logo, cando chega o verán, chegan os laios e as culpas.
Logo, chegará o momento de levar o país nórdico a Estrasburgo.
Logo, como somos demócratas, gañará a opción que desexe a maioría da poboación.
Logo, continuei coa prosa e o xornalismo.
Logo, despois do evento, non se falaba doutra cousa.
Logo, mantivémonos en contacto, pasámoslle algún tema para que fose escoitando.
Logo, me queres dicir como te entendías con eles para darlle tantas explicacións?
Logo, no estadio, cadaquén apupará segundo o latexo do seu corazón.
Logo, no ámbito público, basicamente hai unha televisión ao servizo do goberno.
Logo, o cadro retornaría á Arxentina.
Logo, os festexos seguirán na Fundación Rosalía de Castro en Padrón.
Logo, segundo din, outro dispositivo procedeu a "cortar a manifestación en dúas partes".
Logo, temos compartido mesa e mantel nalgunha celebración, e para de contar.
Logo, todos eles marcharon a Compostela para unha visita oficial ao municipio veciño.
Logo, volveu reclamar eleccións anticipadas para acadar "unha maioría independentista".
Logo, xa no traballo e coa autoestima empoleirada, sobe o vídeo ás redes sociais.
Logralo sería o gran final, pero os seus creadores saben que é demasiado custoso.
Logramos que fose absolto.
Lograron formar unha familia de redes, unha familia de mar.
Lograron para a plataforma máis adeptos nunha mañá que nós nun mes de traballo.
Lograría algo?
Lográrona o empresario e o Goberno.
Lois Antón era coñecido, respectado e querido por moita xente.
Lois Pereiro.
Lois Pérez Leira.
Lois, coma Balbino, foi un neno labrego.
Loitan, por exemplo, os guerrilleiros de Guerrilleiro ou o Che, na Elexía ó Che.
Loitando poderiamos conseguir algo mellor que todo isto, destaca.
Loitando polo seu.
Loitando, cheos de razón, por vivir dignamente do seu traballo.
Loitar por conseguir maior recoñecemento.
Loitar por que todas as familias da Coruña teñan as súas necesidades básicas cubertas.
Loitar.
Loitaremos por ter pan, traballo e teito para o noso país.
Loito contra a doenza como quero e podo.
Loitou até o final.
Lola non denunciou o ocorrido.
Londres multiplicou a súa presenza no agora máis pequeno Reino Unido.
Longa noite de lume.
Longa vida a todas elas!
Longa vida ao doutor Guitián.
Longa vida ao noso poeta!
Longa vida á diversidade e a pluralidade, pois a vida é negociación e concesión.
Lonxe está, tememos, calquera remonte.
Loquillo e Epi compartían equipo na súa xuventude.
Lores afonda nisto e explica que "Bruxelas representa unha parte dos acredores".
Lores: Xa sabiamos que podía haber un recurso.
Louis devolveu todas e cada unha daquelas doazóns, humillado.
Lourenzo Fernández Prieto: O resultado destes catro anos foi aínda peor do esperado.
Loureses xa non será Loureses, teremos que comezar todo outra vez.
Louzán di que vostede está nas protestas por interese e para sacar réditos políticos.
Louzán ten quince días para responder.
Louzán, di, lembra "os tempos nos que ser sindicalista era pecado".
Loxicamente e sendo críticas, entendemos que tería máis usos.
Loxicamente non estamos falando de calquera persoa.
Loxicamente os ferroláns son escépticos neste intre coas promesas, queren feitos.
Loxicamente, deixamos que o lector ou lectora responda por si mesmo.
Loxicamente, esa aspiración non casa con vetos ideolóxicos.
Loxicamente, esta directriz de Madrid será apoiada por todos os grupos autonómicos.
Loxicamente, hai que facer unha selección por cuestións prácticas e limitadas.
Loxicamente, non coñece estas informacións impediu valorar axeitadamente o risco.
Loxicamente, non podo dicir un número concreto de actores; pero entendo a preocupación.
Loxicamente, un só deputado non pode estar nas vinte comisións do Parlamento Europeo.
Luanda é o universo dos seus libros.
Luar na Lubre ten novo disco.
Luces moi brillantes, e algunha sombra abismal.
Lucía non pode asumir a perda.
Lucía é amiga e xa estivera comigo nas miñas curtas.
Lugares abertos.
Lugares non visitados que avivaban a imaxinación.
Lugares, todos eles, de paso ou de encontro de grupos de persoas.
Lugo pode ser a gran sorpresa.
Lugo ten o aeródromo e Ourense a formación na materia, produce isto algún intercambio?
Lugo é de prata.
Lugo é, xunto a Pontevedra, a cidade co alcalde máis veterano do país.
Lugo, A Coruña, Compostela e Ourense.
Lugo: Edificio Sindicatos.
Lugo: Libraría Trama.
Lugonovo.
Luis Prego: Xogos infantís tradicionais.
Luis Sixto Legaspi.
Luis de Guindos comparecerá esta tarde, mais será nun encontro informal cos xornalistas.
Luis de Guindos é o peor ministro de Economía de Europa.
Luis de Guindos, Cristóbal Montoro e Fátima Báñez son os principais contribuíntes.
Lula xogou ata o último minuto as súas cartas.
Lusismos no galego medieval?
Lutero é, polo tanto, un personaxe complexo.
Luz Pozo Garza, por exemplo, achegouse a esta figura, pero pouco sabemos dela.
Luz e música estenográficas e que levan á consecución das emocións.
Luís Dávila, Mellor libro traducido para público adulto.
Luís Iglesias é, se cadra, un deles.
Luís Rei Núñez, Mos.
Luís Rei foi, ademais, un galego comprometido politicamente desde a súa primeira mocidade.
Luís Seoane recibiu os folios.
Luís Sánchez Merlo.
Lázaro non consegue comunicarse cos seus pais.
Lémbrame incluso a como actúa a xente nas salas de espera de Saúde Mental.
Lémbrame á caza de bruxas.
Lémbrao o antropólogo e profesor da Universidade de Santiago Marcial Gondar.
Lémbrome de ler a Rosalía sendo moi novo e quedar tremendamente abraiado.
Lémbrome que foi un traballo de envergadura pero que non se centraba neste caso.
Lémbrome sempre de Uruguai e Arxentina.
Lémbroo como unha época pésima, coa autoestima polo chan para os dous.
Lémbroo porque se me antolla principio e fin, xénese existencial.
Léndome.
Léoo e non sigo o seu exemplo.
Lévaa aos beizos e solta.
Lévana clara!
Lévano con elas, pero moitas veces camuflado.
Lévanos á praia de Morás.
Lévase falando un tempo da posibilidade dunha candidatura galega.
Lévase mal co sistema editorial?
Lía as novelas de vaqueiros de Estefanía.
Lía está por riba diso e revélase.
Lía fai xirar todo o seu conflito sobre esa decisión.
Lía moito, mesmo de pé e andando.
Líaos toda a familia, e algúns deles suscitaban moitos comentarios entre nós.
Límanse previamente as asperezas existentes e chégase a pautas de consenso.
Límites ao humor?
López Orozco.
López Pintos pedía atención sanitaria, pero denuncia que lle foi negada durante ese tempo.
Mabel Rivera fíxose co premio á mellor actriz protagonista por Pazo de Familia.
Macabra coincidencia.
Machismo.
Madrid de novo.
Madrid déralle o éxito.
Madrid e Barcelona foron os escenarios das marchas máis multitudinarias.
Madrid non pode, xa que logo, seguir a se pór de esguello.
Madrid, no medio da patria.
Madrid: Alianza.
Madrid: Fondo de Cultura Económica.
Madrid: Taurus.
Madrid: Tecnos.
Madrugador por decreto e ave nocturna por vocación.
Madrugadora como o cuco ou ave nocturna como a curuxa?
Madrugadora, case tanto como o sol.
Madurar é fácil.
Maduro.
Madía leva o da condena a Torres Queiruga!
Magnífica mostra dunha humanidade simbólica.
Mai é un poema do libro que saquei hai pouco.
Maio?
Maior confianza por parte das xefaturas e "atrevemento".
Maior era, se cabe, a concentración policial, que sorprendeu aos veciños.
Maior mostra de desleixo que isto non a hai.
Maiores taxas, menos bolsas de estudo.
Maioritariamente mulleres.
Maioritario, onde?
Maiormente allea ás inquietudes da xente.
Maiormente, así son sempre as cousas da vida.
Maioría absoluta para a deseucaliptización.
Maioría absoluta.
Maioría case absoluta.
Maioría neoliberal.
Maioría porque, con independencia do seu número, ten razón.
Maiorías absolutas e responsabilidades mínimas.
Mais "as mulleres adórano", apresúrase a dicir Cordero.
Mais "gañou o respecto de todo o mundo", "domina a súa contorna", asegura Cordero.
Mais "non é así".
Mais "todo o que vía e lía non o atopaba nas conversas", asegura.
Mais 'Panaderas' ten moito significado para nós.
Mais 'a fábrica' vese na actualidade na necesidade de competir cos 'obradoiros'.
Mais Andaina sobreviviu a todo iso...
Mais Feijóo sinalou o camiño; falemos de grandes recortes nas estruturas administrativas.
Mais Hermo sente, dalgunha maneira, Celebración como o seu primeiro libro.
Mais Luz Darriba fixo moitas máis cousas, das que falamos nesta entrevista.
Mais Neira Vilas estivo, como di outro dos seus libros, Vinte anos retornando.
Mais Rosa ten algo que facer.
Mais a Mestra resistiu.
Mais a República da Multitude é diversa, dinámica e irrepresentable.
Mais a brétema tamén ten dobre sentido.
Mais a carreira de María Toro é unha mostra máis deste feito.
Mais a cifra pode ser máis elevada, dependendo de que conceptos se inclúan.
Mais a cooperativización non é só unha alternativa para o autoemprego.
Mais a cousa é máis complicada.
Mais a cuestión de fondo era previa e imparábel.
Mais a cuestión fundamental é construíla, non anticipala teoricamente.
Mais a cuestión é como nos adaptamos.
Mais a cuestión é que haxa estruturas que permitan o desenvolvemento dos proxectos.
Mais a cuestión é que haxa vontade política de apoiar o teatro.
Mais a cultura dixital non é só o medio que acolle estas manifestacións.
Mais a dereita española non avanza na súa visión do problema.
Mais a diferenza con Sebastian é que non ten maldade.
Mais a economía non esgotou a súa vocación ensaística.
Mais a el liberárono e non volveron molestalo.
Mais a emoción de atopar ao sementador de fragas aledoume aquel serán.
Mais a evolución imponse.
Mais a experiencia demostra o contrario.
Mais a historia non era doada.
Mais a historia nos aperta e non temos tempo.
Mais a idea xurdiu sobre a marcha.
Mais a miña perspectiva non é pesimista, senón positiva.
Mais a mudanza de goberno e, despois, o cambio de lexislatura, atrasaron a tramitación.
Mais a nosa culpa no que lles aconteza aos animais non é importante.
Mais a nosa cultura aguantou e aguanta.
Mais a nosa lexislación require doutras reformas.
Mais a opinión non é unánime.
Mais a película pode ser un xeito de comunicar o que viviron.
Mais a peor derrota é sempre a que se asume como irreversible.
Mais a política do desexo non dá resultados.
Mais a política non é álxebra, é mecánica cuántica, e iso é outra historia.
Mais a saúde de Pura empeorou.
Mais a saúde mental non parece ser unha preocupación dos nosos gobernantes.
Mais a súa presenza nas nosas letras non é un fenómeno recente.
Mais a verdade é que non tiven outra opción.
Mais a verdadeira volta foi cando fun conselleiro de Cultura.
Mais a viaxe esgaza a alma, sen quebrar a identidade.
Mais a xente non a entendeu.
Mais a xente, contrariamente ao que sempre se repite, adoita ter memoria.
Mais a única que Compostela Aberta recoñece é a necesidade de gañar.
Mais acabas de publicar outros dous libros.
Mais acabou decatándose de que non precisaba procurar preguntas que soasen máis "intelixentes".
Mais achegará un lote de retornos económicos e sociais.
Mais acontece algo que o torce todo.
Mais actúase en forma de colaboración, mais que de coordinación.
Mais agora albíscanse, si ou si, tempos para a remuda constitucional.
Mais agora o presidente non ten tempo para recibir aos afectados.
Mais agora parece que esa forma de transmisión da idea da Transición non calla.
Mais agora si e con ese concepto escollemos as cancións.
Mais agora temos importantes retrocesos en dereitos sociais, liberdades públicas...
Mais agora viraron os ventos e semella que nada vai ser igual ca antes.
Mais agora, haiche imaxes de practicamente todo e todo o tempo.
Mais algo acontece que complica as cousas.
Mais algunhas das súas actuacións decepcionan.
Mais algúns resistiron.
Mais alá molestan, son incómodos.
Mais alí estabamos.
Mais ambas foron socializadas de xeito semellante.
Mais ambas tenden a mesturarse.
Mais amor ao colectivo.
Mais ao ano seguinte houbo un cambio na área de Cultura da Deputación.
Mais ao final decidimos tirar para adiante.
Mais ao final non poderemos evitar resumilas nunha palabra clave e común: Unidade.
Mais ao mesmo tempo, as grandes centrais sindicais están obrigadas a faceren unha autocrítica.
Mais ao tempo, tamén deixou unha pregunta pairando no aire: e agora, que?
Mais ao vela enténdese que non había outra saída.
Mais apenas un punto por riba do candidato da extrema dereita.
Mais apunta moitas cousas que están nos outros dous.
Mais aquí, seguramente, acabariamos traballando igual oito ou dez horas e cobrando por seis.
Mais as bocas non se abriron.
Mais as cifras haberían mellorar en documentais e longametraxes.
Mais as dificultades económicas do momento fixeron que retrocedesen neses aspectos.
Mais as dinámicas no conxunto do Estado poden ser distintas.
Mais as emisións totais non baixaron.
Mais as labazadas climatolóxicas empuxáronme a intuír unha mensaxe máis prosaica e inmediata.
Mais as noites serian frescas, sen mosquitos.
Mais as normas externas non son principios éticos.
Mais as pedras sobreviven ao lume.
Mais as persoas maiores si teñen doenzas crónicas, patoloxías diversas e problemas de dependencia.
Mais as razóns fondas atópanse, segundo este autor, noutro lugar.
Mais as sensibilidades transformadoras en América Latina non son as mesmas que en Europa.
Mais atopa na súa relación con el un xeito de aliviar a súa dor.
Mais aí estaban as figuras, formándose na escuridade diante dos meus ollos.
Mais aí queda o seu discurso.
Mais aí si que fai autocrítica.
Mais aí temos que incidir.
Mais aínda así compartirei algunhas, para min, decisivas.
Mais aínda así conseguiuse.
Mais aínda existe.
Mais aínda lle demos unha volta despois da estrea.
Mais aínda non se me apareceu o xenio.
Mais aínda, non saben que a orixe desta lenda urbana é española.
Mais aínda, se algunha vez corresponden é por unha desas casualidades non buscadas.
Mais barato imposíbel.
Mais ben ao contrario.
Mais ben deixa o camiño sementado de preguntas.
Mais ben se bota de ver que, nese esquema, falta un terceiro actor.
Mais ben todo o contrario.
Mais cada un vive illado no seu mundo.
Mais caen no erro da defensa do non defendible.
Mais caeu.
Mais cal era a pregunta?
Mais cal vén sendo a orientación desa proposta?
Mais cales son as características máis rechamantes do neogalego?
Mais cando escribín Avó Dezanove, cando escribín A bicicleta, vivín intres de plena felicidade.
Mais cando o tema avanza descubrimos que parecen elementos dun decorado.
Mais carecía dun centro galego de estudo con alcoba propia.
Mais casara e esperaba un fillo.
Mais certas cousas non avanzaron tanto.
Mais co libro isto non pasa: o libro ten boa prensa.
Mais co premio Xerais cambiouse a orde, a vai saír antes Desde o conflito.
Mais co tempo, coa "anatomía dese momento", xorde a pregunta da que falabamos antes.
Mais comecemos polo principio.
Mais como dixen, non pretendía falar da función social do agrimensor.
Mais como evitar, tamén aquí, un ton que poida ser demasiado celebrativo?
Mais como imaxe é evidente: o lobo come nenas.
Mais como vos xuntastes as tres.
Mais comprenderán que, diante desta enxurrada, un non poida ser equidistante.
Mais confabúlanse para non ver e recoñecer que van espidos.
Mais consideramos ben inexacta esa afirmación.
Mais continuemos.
Mais cos personaxes pasáronme moitas cousas.
Mais crédeme, se cae a cultura galega cae tamén o país enteiro.
Mais cumpría, sobre todo, rematar coa posición social das mulleres que sabían.
Mais cunha feitura que funciona, que conecta ben co público.
Mais cómpre falar deles.
Mais cómpre revisar o café para todos.
Mais daquela que defende o profesor Venancio?
Mais daquela xa levaba anos exercendo a medicina privada e colaborando co maquis.
Mais de algo hai que falar.
Mais de aí non se segue que a tauromaquia sexa unha práctica aceptábel.
Mais de aí sae tamén a tinta coa que escribimos.
Mais de pouco vale seguir tentando precisar definicións.
Mais de todo iso eu aprendín despois.
Mais decátase de que arredor non hai esa normalidade.
Mais deixa espazo tamén para que o espectador complete a historia.
Mais desde este, érguese o político.
Mais desde outra perspectiva.
Mais despois de trinta anos de profesionalización, algo faría mal o gremio, non?
Mais despois hai outra cuestión, que é que vivimos no país do minifundio.
Mais diferimos en que eu non me afastei da miña familia.
Mais diso se trata, verdade?
Mais doutra maneira.
Mais dun xeito diferente a 'Luscofusco'.
Mais el afronta todo isto desde unha historia persoal.
Mais el tentou vivir a súa vida malia os condicionantes sociais.
Mais ela sempre mantivo nestas relacións a súa forte independencia de criterio.
Mais ela é diferente: é unha zombi.
Mais ela, forte e valente, tira, sempre, para adiante.
Mais elas toman a voz.
Mais en 'Guías caninos' non hai personaxes femininas interesantes.
Mais en Celebración percíbese unha certa esperanza nos teus versos.
Mais en canto comezaron a falar, Sonia non deu creto aos seus ouvidos.
Mais en privado todo é distinto.
Mais en realidade tampouco é exactamente así.
Mais en xeral, os xerentes de Agadic chegan dunha maneira e convértense noutra cousa.
Mais entendo o que dis.
Mais era outra.
Mais esa apoderamento non se produce en solitario.
Mais esa elite que impulsaba o desenvolvemento de Vigo tiña os pés de lama.
Mais esa historia está resaltada porque é algo que non está contado.
Mais esa historia, se chega a acontecer, xa merece outra temporada completa de Cuéntame.
Mais esa non é a nosa principal característica para o que estamos a falar.
Mais esa semellanza de home contemplativo non se corresponde estritamente coa realidade.
Mais esa é a verdade que nós tragamos.
Mais esas pantasmas quedaron agora esvaecidas tralo xeneroso apoio popular.
Mais escollemos non querer saber máis ou ollar para outro lado.
Mais escribir comedia é cousa seria.
Mais ese chanzo non se subiu.
Mais ese modelo non deixa de ser unha reformulación moderna deses mitos antigos.
Mais ese non é a única vía de comunicación.
Mais ese non é o único vínculo entre ámbolos dous.
Mais ese soño non é de soñar esta noite.
Mais ese é outro debate.
Mais esta desproporción nace dun erro na aplicación da lei penal.
Mais esta non é aínda unha tendencia global.
Mais esta realidade pode estar a mudar.
Mais esta situación dáse noutros lugares.
Mais estas maluras e intemperies nunca acontecen só por mor da picardía dos badulaques.
Mais este argumento desmóntase axiña.
Mais este colectivo non é auxiliar do labor médico como se pretende.
Mais este despregue artístico ao servizo de contar unha historia.
Mais este enriquecemento, sen a intervención política, non se transforma automaticamente en desenvolvemento social.
Mais este mecanismo está a ser alterado de maneira alarmante.
Mais este organismo non se pronunciou, alegando que non era da súa incumbencia.
Mais este sería só o principio da fin.
Mais este é máis un disco de "canto de intervención", como din en Portugal.
Mais estes números non foron inocuos.
Mais están soas.
Mais eu acepto iso con moita tranquilidade.
Mais eu engadiría algo, que é a importancia, no libro, da nosa parte animal.
Mais eu estaba estudando Medicina e ía un pouco por libre.
Mais eu falo do que vexo.
Mais eu sabía que 'Fulgor' ía sorprender, e alégrome de que sorprendese.
Mais eu sempre tento poñerme no sitio do público.
Mais eu tampouco quería defendelo a el nin nada así.
Mais falan tamén de medo.
Mais falta o principal: a decisión política.
Mais fareino sendo consciente da cultura que me viu nacer.
Mais fican moitas dúbidas.
Mais foi unha falsa alarma.
Mais foi, sobre todo, un traballo interno.
Mais foino.
Mais formación integral implica tamén, por exemplo, saber que hai un convenio de teatro.
Mais funciona ben, sobre todo na súa acepción máis ampla, entre os lectores.
Mais habería, primeiro, que facelos conscientes da realidade.
Mais hai algo máis.
Mais hai algo, nesa imaxe, que lle chama a atención.
Mais hai bastante de lenda, non si?
Mais hai datos que non resultan tan mediáticos.
Mais hai distintas razóns para rexeitar tal argumento.
Mais hai lugar para a esperanza e radica na sociedade civil.
Mais hai moitas máis cooperativas no sector cultural.
Mais hai máis.
Mais hai outras cousas que os achegan.
Mais hai outras propostas de desenvolvemento.
Mais hai outros poetas Díaz Castro.
Mais hai que darlles unha mensaxe tranquilizadora aos mercados, sen dúbida.
Mais hoxe temos recursos para tocar a gaita con calquera ton e calquera modo.
Mais igualmente revela a importancia que ten segundo a súa aplicación.
Mais imos pensar por un rato que si.
Mais insistimos en que debater é o habitual.
Mais integra tamén unha ducia de cancións latinoamericanas interpretadas en directo.
Mais iso da igual.
Mais iso non abonda no curto prazo.
Mais iso non aconteceu.
Mais iso non dá para se agocharen vostedes, o goberno galego, detrás dun desalmado.
Mais iso non ten que levarnos á mera espera pesimista.
Mais iso non é, no meu entender, o fundamental.
Mais iso pode supoñer ás veces tamén un risco, que é cargar a densidade.
Mais iso tampouco foi suficiente.
Mais iso xa o intuïamos.
Mais iso xa é pasado.
Mais iso é totalmente insignificante.
Mais iso, sendo certo, non é dicir moito.
Mais isto non debe constituír nin moito menos unha lectura negativa.
Mais isto non é un dereito, é un desexo.
Mais isto, na realidade, vai moi asociado ás condicións políticas.
Mais lles valera rifar os asentos e convocar só a metade.
Mais logo comezarían os erros históricos desta organización.
Mais logo están os libros bos.
Mais mesmo cando contemplaba pobos coma este, ao principio dubidaba ata se eran humanos.
Mais meu pai é coetáneo dos protagonistas da novela.
Mais modificamos bastante o relato orixinal.
Mais moitas veces están até invisibilizados nestas comunidades.
Mais mudando de tema: ti xa eras feminista cando iso non se levaba.
Mais máis que oposición, é como se houbese continuidade entre ambos mundos.
Mais na cidade, transformada, xa non medran as flores.
Mais na ofensiva hai máis participantes.
Mais na realidade non sempre é así.
Mais nada é o que parece.
Mais nada.
Mais nalgunhas partes é difícil de crer.
Mais nalgún deles os tres idiomas confúndense, mestúranse.
Mais nesa imaxe do ermitán quizais haxa un risco de idealización romántica do personaxe.
Mais nesta outra fase, a procura de indicacións quédase curta.
Mais neste acentúase iso.
Mais neste caso, vou entrar a analizalas.
Mais neste disco non é así.
Mais nin ela parece consegue saír do abandono, nin o pai liberarse.
Mais no fondo, todo é ruína.
Mais no resto do estado, agás moi poucas excepcións, todo foi, todo é, silencio.
Mais no terreo sanitario hai razóns dabondo para afirmar o contrario.
Mais non a poden presentar así.
Mais non abonda con ler o índice, non.
Mais non agocha nada.
Mais non alardeemos despois de defensores dun estado de dereito.
Mais non andaba lonxe.
Mais non anulou estas condenas.
Mais non cómpre dramatizar.
Mais non debemos desenfocar nin esquecer a pequena e normalizada corrupción xeral.
Mais non debemos preocuparnos polo seu futuro: sigue presente en seis consellos de administración.
Mais non deben existir porque si, carentes ou vougos de contido.
Mais non deixa de estar cheo de medo.
Mais non deixan de rebelarse contra elas.
Mais non deixo de matinar.
Mais non era a da estampa folclórica nin a do imaxinario colonial.
Mais non era así no caso das mulleres.
Mais non era propiamente un oficio.
Mais non era unha cuestión de perfís de mulleres.
Mais non existe o Poder Xudicial galego.
Mais non fai falta comer eses produtos.
Mais non foi así, raramente un responsable político recoñece equivocarse.
Mais non foi habitual, ata hai pouco.
Mais non foi só iso.
Mais non hai marca.
Mais non hai razóns para o desánimo.
Mais non hai, realmente, un circuíto para o pop.
Mais non imos converter esta Praza en circo...
Mais non me fagan moito caso, xa saben... cousa de nenos.
Mais non menos eficaz.
Mais non nos permitiron comprender a partida.
Mais non o digo só nun senso pexorativo, non.
Mais non o nego.
Mais non para evitarllos a posíbeis persoas futuras.
Mais non podería informar o pai porque o pai non existía.
Mais non podo acoutar ese algo.
Mais non por iso hai que deixar de tirar para adiante.
Mais non puido ser e foi erro de todos.
Mais non quería repetir a fórmula de Informe Bestiario.
Mais non sabemos se esa carauta moral que leva é certa.
Mais non se atreveu.
Mais non se debe confundir un insensato con un cateto.
Mais non se sabia quen foran gañadores e perdedores.
Mais non se sabía que tamén escribes novela.
Mais non sempre foi así.
Mais non sempre é quen de agochar a saída desde o mundo da fantasía.
Mais non sen antes mencionar importantes cuestións críticas de orde laboral.
Mais non sen lela antes.
Mais non será así.
Mais non será desta volta.
Mais non somos os primeiros en empregar este sistema de culpabilidade allea.
Mais non somos quen.
Mais non somos suficientes.
Mais non son os únicos.
Mais non son só as mulleres máis relevantes.
Mais non son tan distintos.
Mais non só houbo libros.
Mais non só o aire, ou a terra, están contaminados.
Mais non só os humanos son os destrutivos.
Mais non só pasa na televisión de Berlusconi.
Mais non só pola cuestión dos subxéneros literarios.
Mais non só volveron os libros.
Mais non só.
Mais non tanto como puidera reflectirse da cobertura dos medios de comunicación.
Mais non teñen todos a mesma responsabilidade.
Mais non todo é negativo.
Mais non é a única fonte de presión para o sistema sanitario.
Mais non é así.
Mais non é certo.
Mais non é de agora.
Mais non é iso, non si?
Mais non é nada libre.
Mais non é o único caso.
Mais non é preciso atravesar mares para atopar unha outra forma de facer.
Mais non é que conte a súa historia.
Mais non é que se vaia contando o Camiño por etapas nin nada así.
Mais non é só cuestión de dedicar máis ou menos recursos.
Mais non é só un problema do que diga a lei.
Mais non é tanto así.
Mais non é un libro literal.
Mais non é un tema menor.
Mais non é, nin moito menos, o único.
Mais non único.
Mais non, non eran galegos.
Mais non, non me ofende que me digas o do trazo pop.
Mais non, non tiña intención de cuestionar de forma explícita a familia como institución.
Mais non, nunca fixeramos antes nada máis en música.
Mais non.
Mais non: non nos falan só dos poderosos.
Mais nos últimos tempos albiscamos a súa recondución ao esquema "patriota español".
Mais noso é o futuro.
Mais nunca amence que non saia o sol.
Mais nunca deixei de sentir a necesidade de buscar a expresión literaria.
Mais nós estamos en contacto con diferentes partes do mundo.
Mais nós imos cara a atrás.
Mais nós non andamos ao paso do tempo.
Mais o Goberno de Feijóo decidiu que o audiovisual non é un sector estratéxico.
Mais o aceno decisivo reside, coma sempre, no fóra de campo.
Mais o cambio non foi só de Monarquía a República.
Mais o certo é que rara vez se pensa sobre ela.
Mais o complicado foi chegar a realizala, debido ás inclemencias temporais.
Mais o custo pode ser enorme.
Mais o código de amor cortés foi revisado nese sentido.
Mais o da universidade tiña algo estraño e logo entendeu Sonia o que.
Mais o decisivo, na miña idea, é outro argumento.
Mais o deseño do propio disco está moi ben.
Mais o diálogo é en realidade co presente.
Mais o documental, que é tamén homenaxe a Pura, continuou.
Mais o equipo abrigou ben.
Mais o erro parece ser meu.
Mais o exclusivamente persoal debe chegar ao papel ben moído e remoído, inidentificable.
Mais o futuro dependerá das políticas.
Mais o galego existe, o pobo galego existe.
Mais o grave, ao meu entender, non é que gane iso.
Mais o libro está inzado do que, desde a ideoloxía neoliberal, se chama "perdedores".
Mais o libro non é un libro calquera.
Mais o lixo é lixo.
Mais o machismo si incide máis aí.
Mais o mantemento do que hai implica a clausura do futuro.
Mais o mesmo podería dicirse de todos os temas que o compoñen.
Mais o meu labor non era xulgar unha sociedade.
Mais o máis relevante, apuntas, non é a cuestión da identidade.
Mais o obxectivo dos procesos de unidade popular é outro.
Mais o perfil das que agora se incorporan mudou.
Mais o político dos Peares non puido dar o paso.
Mais o principal problema para traelos é a nosa incomunicación aérea.
Mais o problema aí Podemos teno no propio mapa de medios de comunicación.
Mais o problema dáse, tamén, a respecto da cidadanía que si puido votar.
Mais o problema é que os partos, coma os embarazos, non son todos iguais.
Mais o problema é, no fondo, político.
Mais o propio feito da filmación dese proceso.
Mais o proxecto chegou o ano pasado ao final.
Mais o proxecto nacionalista non fica só nos procesos electorais.
Mais o público é un punto clave que eu marquei.
Mais o que fago non é nin balé nin acrobacia.
Mais o que penso é que non temos que tomar a parte polo todo.
Mais o que quería desta vez era escribir poemas.
Mais o que teñen é desesperanza, negritude e pouco futuro.
Mais o relato non se personaliza: non sabemos quen o di.
Mais o respecto aos feitos acaecidos esixe coñecermos a información completa.
Mais o resultado é mediocre.
Mais o ritmo e intensidade do mesmo non acadou o nivel desexable.
Mais o seguinte paso pode ser facerse un oco nos teatros.
Mais o seu gran defecto é que é extremadamente humano, de forma superlativa.
Mais o seu obxectivo non é só visibilizalas a elas.
Mais o teatro chegou a ser unha forma cultural das máis potentes.
Mais o teatro é un espello da sociedade.
Mais o tema do patriarca da Igrexa é outro tema.
Mais o tempo foi demostrando que era algo máis ca nada.
Mais o tempo, este presente, está xa para outros asuntos.
Mais o voso non é un discurso feble, malia todo.
Mais o único que aconteceu foi un brinde ao sol.
Mais oh!
Mais ollo, non significa isto tampouco que vaia colapsar.
Mais os avances son reais.
Mais os cobros feitos en Rois demostran o contrario.
Mais os dados son outros.
Mais os datos, se mos daban, xa os buscaba eu.
Mais os de Embora interesáronse ao momento e, claro, eu encantado.
Mais os enfoques, os ángulos, son semellantes.
Mais os espazos aos que se atende son os que suxiren subalternidade.
Mais os mercados non imaxinan.
Mais os proxectos que teño agora son máis de debuxo urbano.
Mais os resultados foron un fracaso.
Mais os roles confúndense.
Mais os tempos mudan.
Mais os xuristas están de acordo: unha lei estatal prevalece sobre unha autonómica.
Mais os últimos resultados parecen indicar un cambio respecto diso.
Mais para chegar aló cómpre integrar aínda moitas sensibilidades e moitos sectores.
Mais para el os emigrantes non entendían a política de partidos.
Mais para eles o teatro é unha fábrica de soños.
Mais para iso tería que mudar a educación, non si?
Mais para min o importante é a humanidade.
Mais para min, doutro xeito deixa de ser creación literaria e tórnase outra cousa.
Mais para que exercer presión?
Mais para recordalo constantemente sobra quen o faga.
Mais parece mentira que teña que haber encontros coma este para chegar a isto.
Mais parece que ese pacto xa non existe, non?
Mais parte do equipo asistirá ao pase de Lugo.
Mais parécense máis do que cren.
Mais pasaron moitas cousas nestes catro anos.
Mais pensamento e emoción non son contrapostos.
Mais pensan en chave colectiva, establecen obxectivos de xustiza e igualdade e posúen enerxía.
Mais penso que foi máis unha cuestión política que algo centrado en min.
Mais pobre home, vive atormentado a causa dunha mala nai que o abandonou.
Mais pode haber riscos ao respecto.
Mais pode servir de contrapunto.
Mais polo de agora, reteñamos só estes tres nomes.
Mais polo de agora, seguiremos loitando.
Mais por agora xa me chegou coa novela...
Mais por favor, non me aburras.
Mais por favor, sede honestos connosco.
Mais poucos parecen querer baixar os fumes ás térmicas de carbón galegas.
Mais precisa do visto e prace das autoridades reguladoras.
Mais precisou facer unha parada no camiño para ollar atrás.
Mais preferiron botarnos todo abaixo.
Mais que cambiou o ciclo é evidente.
Mais que embridar á economía, a política conténtase con ofrecerlle un contrapunto relixioso.
Mais que non é iso.
Mais que tamén lle transmitiu o saber que lle permitirá liberarse.
Mais que é un dereito humano?
Mais quedaba o peor: o Senado.
Mais quen pescará mellor nas augas revoltas?
Mais realmente estamos falando de nacións ou de estados?
Mais refugou o ofrecemento e seguiu na cidade da luz.
Mais reparemos no que isto implica.
Mais restar, restará.
Mais saber a verdade axuda a medrar.
Mais se a poboación estivese formada e organizada, isto sería outra cousa.
Mais se a programación que hai á xente nova non lle di nada.
Mais se cadra es máis libre do que ti mesma cres.
Mais se cadra vai alén diso.
Mais se cadra, sobre todo, ao encontro.
Mais se conseguimos que a xente fale do tema, cumprimos o obxectivo.
Mais se queremos dedicarlle horas á evolución da nena precisamos tempo ancho.
Mais se segue sen albiscar movementos nesta dirección.
Mais segue, seguirá sempre, viva no meu corazón.
Mais seguen a facer falta máis para seguir soñándonos diversas e diferentes.
Mais semella que outros proxectos poden estar xa nunha segunda etapa.
Mais semella que son poucos estes réditos á vista da radicalidade do seu discurso.
Mais sempre cumprín a lei.
Mais sempre o fixera.
Mais sempre partindo como mínimo de anécdotas relatadas polas protagonistas do libro, recoñece Bañobre.
Mais sen impoñer matices interpretativos.
Mais sen o protagonismo do movemento de Ensaio amor.
Mais sen perdermos a común pertenza a unha galeguidade que transcende ás nosas diferenzas.
Mais sen se mover un chisco do sistema de garantías democráticas.
Mais sensación de abandono para os nenos Caridad e Fervaq.
Mais serviría para calquera outra eventualidade imprevista cun alto impacto no devir histórico.
Mais serviría pra calquera outra eventualidade imprevista cun alto impacto no devir histórico.
Mais sexamos positivos: a decisión xudicial aínda non atinxe aos usuarios das bibliotecas.
Mais si a súa naturalidade.
Mais si estou de acordo no que dis.
Mais si houbo restricións e algúns ecos do conflito.
Mais si moita vontade.
Mais si o logrou.
Mais si se aprecia conexión entre elas.
Mais si se aprecia conexión, comunicación, entre elas.
Mais si se vai retratando ao longo do libro.
Mais si unha grave tacha no sistema.
Mais si é verdade que a escrita coincidiu cunha época terrible na miña vida.
Mais si, a perspectiva que me interesaba era a afectiva, a emocional.
Mais si, claro, entendemos que a diversidade é fundamental, e é riqueza.
Mais si, desconcertou moito.
Mais si, desde o punto de vista formal os dous libros poden parecerse bastante.
Mais si, ese texto que citas é máis performático.
Mais si, gustárame moito.
Mais si, non hai que nacer nun palacio para ser un poderoso sen alma.
Mais si, non temos políticas estratéxicas baseadas no coñecemento da realidade.
Mais si, non todos os labregos galegos eran propietarios.
Mais si, novela non escribira.
Mais si, o tema do tacto a verdade é que é unha obsesión miña.
Mais si, os valores europeos se presupoñen, aínda que sexan para publicar en folletos.
Mais si, para min foi unha clara reacción de retroceso.
Mais si, se cadra e aínda, interpelado como tal.
Mais si, sempre tento ampliar o repertorio galego para arpa, claro.
Mais si, son consciente da miña dependencia, mais tamén de que eran uns badulaques.
Mais si.
Mais si: é un xogo traxicómico.
Mais soamente iso.
Mais sobre todo e fundamentalmente, tócanos a eles.
Mais son as formas xeométricas ilimitadas as de maior protagonismo.
Mais son debates madrileños.
Mais son só posibilidades.
Mais souben da súa historia cando eu xa empezara a tocar flamenco.
Mais supoño que a vitoria lle vai reconfortar o seu ego.
Mais só vou referir dous casos.
Mais tal argumento debería ser rexeitado totalmente.
Mais tal parece.
Mais tampouco digo todo isto para dar pena.
Mais tampouco estou aquí para queixarme do mal que nos vai aos xornalistas.
Mais tampouco me arrisco.
Mais tampouco me meto na crítica.
Mais tampouco o explica todo.
Mais tampouco teñen moita saída.
Mais tampouco é algo que faga conscientemente.
Mais tampouco é unha autobiografía.
Mais tampouco é unha revista académica.
Mais tamén a fortaleza das nenas.
Mais tamén as súas miserias, persoais e profesionais.
Mais tamén confluencias.
Mais tamén de reparación económica.
Mais tamén do seu saber facer.
Mais tamén dúbidas.
Mais tamén eficiente e inclusiva.
Mais tamén engade potenciais factores de conflito.
Mais tamén está, como personaxe secundario, o outro.
Mais tamén fai autocrítica.
Mais tamén hai imaxes de gran plasticidade.
Mais tamén hai, na actualidade, un debate sobre a "normalización".
Mais tamén houbo nese tempo intelectuais que se preocuparon por investigar no folclore literario.
Mais tamén lúcida e rebelde no seu desespero.
Mais tamén moita luz.
Mais tamén o presente desde o que se olla á infancia.
Mais tamén o saberse sometidos.
Mais tamén o sector do mundo da edición en galego.
Mais tamén os adolescentes.
Mais tamén para que asuma a responsabilidade que lle corresponde.
Mais tamén podemos aprender dos estadounidenses e non rescatar os Estados.
Mais tamén por copiar dos modelos que interesan.
Mais tamén reivindica que non toda a literatura ten que ser seria.
Mais tamén serviu para fuxir de palabras "incómodas" como feminismo.
Mais tamén subverte, dalgunha maneira, o encargo.
Mais tamén temos todo o contrario, representado polo personaxe da nai de Viviana.
Mais tamén unha proclama de futuro.
Mais tamén á reivindicación do dereito a soñar.
Mais tamén é certo que están pasando cousas.
Mais tamén é cultura.
Mais tamén é desaquelada.
Mais tamén é el, o avó.
Mais tamén é un libro sobre novelas e sobre a escrita.
Mais tamén é verdade que nunca se escoitou tanta música.
Mais tamén, cando cómpre, a afouteza.
Mais tanto ten se estamos preparados ou non, porque vai acontecer igual.
Mais temos dereito a decidilo por nós propios.
Mais temos que respectar o mar.
Mais ten medo de rebelarse.
Mais ten un relato e un proxecto.
Mais ten vontade de sacar todo á luz.
Mais ten, tamén, moito humor.
Mais teno claro.
Mais teñan conta.
Mais teñen que demostralo despois de seren prexulgados.
Mais teño que dicir, moi axiña, que esa escolla foi afortunadísima.
Mais teño unha curiosidade.
Mais ti falas de medo.
Mais ti sempre mesturaches xéneros.
Mais tiven que pasar da escrita á experiencia máis descarnada en pouco tempo.
Mais toda a zona está gobernada por distintas organizacións de esquerda.
Mais todo fai aventurar que ficará en actos tan pantagruélicos como superficiais.
Mais todo flúe.
Mais todo iso, como a vida, está en movemento.
Mais todo saíu fatal.
Mais todo se vai tornando máis humano.
Mais todo vai moi lento, e a xente cansa de testemuñar para nada.
Mais transparéntase a diglosia: mudan ao castelán cando falan "para a cámara".
Mais un dos aspectos que une a estes creadores e creadoras é a xuventude.
Mais un día nace un rapaz que comeza a medrar no medio da caixa.
Mais un xeito semellante de entender a música.
Mais unha das pezas máis interesantes é, sen dúbida, a do antigo galiñeiro.
Mais unha industria cultural.
Mais unha parella de policías chegarán ata o final neste caso.
Mais uníuselles máis xente.
Mais vai máis alá.
Mais van aparecendo os mesmos problemas: desigualdade, exclusión... que albergara a vella sociedade.
Mais vemos que non hai nin protocolos estandarizados nin coordinación.
Mais vino claro á hora de documentarme.
Mais volvamos á idea inicial.
Mais xa sabiamos que a ideoloxía non é certa respecto ao seu obxecto aparente.
Mais xa sei que somos humanos.
Mais á pregunta de como é esa chamada, responden coa fe, e aí quedas.
Mais é certo que eu parto sempre da miña propia experiencia.
Mais é certo que, só cunha cámara e un micro, puidemos ser discretos.
Mais é como se ese anuncio estivese presente desde a primeira parte.
Mais é como se nesa espiral ascendente se camiñase máis cara á luz.
Mais é difícil facelo doutro xeito, medir a entrada doutra maneira.
Mais é falso.
Mais é moi difícil atopar datos que o expliquen.
Mais é máis ca iso.
Mais é máis complexo no aspecto narrativo ca outras obras túas.
Mais é máis complexo.
Mais é o fío condutor, o nexo entre neto e avó.
Mais é outro cantar.
Mais é un concepto cultural, e non xeográfico, ao que me refiro.
Mais é un disco, no fondo, eu creo que inocente.
Mais é un dominio que vai flutuando, que muda coa situación.
Mais é un proxecto que vén xa de bastante atrás.
Mais é un tema complexo, non si?
Mais é un texto que xa estaba en 'Caixón desastre', non si?
Mais é un xeito de chamar polas cousas esenciais, importantes.
Mais é unha relación probabilista.
Mais é verdade o que dis: sempre houbo mulleres en todos os ámbitos.
Mais é verdade que a luz aparece moito nos poemas, ou as estacións.
Mais é, das catro, a que ten as cousas, se cadra, máis claras.
Mais, a carón delas, a enerxía.
Mais, a continuación, introduce na reflexión "os valores", que, segundo a autora "son obviados".
Mais, a pesar de todo, aí están.
Mais, a que te refires?
Mais, afortunadamente, nos últimos anos houbo visións que tentaron establecer cordura.
Mais, alén da cantidade, a democracia venezolana é exemplo de calidade.
Mais, ao facerlles unha lectura crítica, decátaste de dúas grandes eivas.
Mais, ao pouco tempo, a historia deu a volta.
Mais, así que alguén di as palabras "cartos públicos", todos fregamos as mans.
Mais, aínda ollando os meus primeiros libros, non creo que haxa unha poesía infantilizante.
Mais, aínda sendo un órgano consultivo, non sei se sempre reaccionou a tempo.
Mais, cal era a súa relación coa cultura popular?
Mais, cal é o debate de fondo?
Mais, cavilar co bandullo é moi perigoso porque atolda o pensamento.
Mais, chegou o momento de pasar das palabras aos feitos.
Mais, claro, o consello non executa políticas, nin nunca pediu executalas.
Mais, claro, o que se fixa nunha sobre un dos personaxes afecta ás outras.
Mais, como alguén dixera, cabe preguntarse se tanta inutilidade pode ser amor.
Mais, como criar identidade doutra maneira?
Mais, como di xa o título, fica espazo para a rebelión.
Mais, como facelo?
Mais, como foi a súa resposta?
Mais, como foi ese proceso de reconstruír a historia de Gudín?
Mais, como situarse fóra deses espazos marcados, da lei heteropatriarcal?
Mais, como todo xogo, o que facemos é un xogo serio.
Mais, como vas rexeitar isto?
Mais, con movementos como o Novo Cinema Galego, foise decantando pola segunda opción.
Mais, con todo, aínda gardo moitos dos soños que tiña daquela.
Mais, de acordo coa efusión das camareiras, nesa cafetería serven alcohol!
Mais, de fondo, está a enfermidade.
Mais, de novo, non por gozar de reducidas taxas sobre a renda.
Mais, de que parte, en concreto, este filme?
Mais, deixemos a leria e sigámonos centrando no artigo de Francisco Rubio.
Mais, desde logo, non quedará indiferente.
Mais, despoxado dos elementos máis fantasiosos, podería ser o noso.
Mais, desta volta, non poderá ser igual.
Mais, d​e que maneira xorde esa conversa a partir do guión que tiñas escrito?
Mais, en calquera caso, non foi algo que pactase con ela.
Mais, en conxunto, a caduca idea do localismo na sociedade está xa superada.
Mais, en esquema, a primeira versión non está contradita no que digo agora.
Mais, en que sentido podemos establecer un contraste entre Stella e a nai?
Mais, en realidade, a orixe estivo nun encargo para un libro sobre cidades.
Mais, en realidade, non é só el.
Mais, en xeral, Nell ten problemas á hora de relacionarse cos demais, está só.
Mais, en xeral, hai certa distancia.
Mais, en xeral, teño máis esperanza nas mulleres que nos homes.
Mais, esta nova política ha ser, tamén, a política do sentido común.
Mais, fronte ao novo, que se somete a proba, a certeza non existe.
Mais, fóra de certos ámbitos municipais, carece de atractivo electoral.
Mais, hai crepúsculo do réxime, como dis, ou reforzo do mesmo?
Mais, lida xa a obra completa, pode haber mudanzas de opinión.
Mais, moitas veces, es ti quen os afasta.
Mais, nese proceso, atopouse coas súas propias contradicións.
Mais, nin de lonxe, as suficientes.
Mais, non o é porque teñamos taxas impositivas baixas.
Mais, non pasa nada.
Mais, non é simplificador reducir a iso a tradición republicana?
Mais, nos tempos de hoxe, a confianza colectiva está moi debilitada.
Mais, o libro en si, como xorde?
Mais, para min, a mellor denuncia é o propio espectáculo.
Mais, para quen é útil o discurso de Barreiro?
Mais, paralelamente á relocalización da obtención de enerxía, habería tamén unha relocalización de impactos.
Mais, parte deles, con versión nova.
Mais, pese a todo, atopan lugar para o humor.
Mais, por emocionar, tamén pode emocionar unha película mala.
Mais, pouco a pouco, vai atopando tamén a maneira de, ao seu xeito, rebelarse.
Mais, que dicir da Xunta?
Mais, que hai máis político ca iso?
Mais, que tipo de locais prefires para tocar e onde adoitas facelo?
Mais, que é o falso e o verdadeiro, a realidade e a ficción.
Mais, quen o decidiu?
Mais, quen son estes sectores máis conservadores de En Marea?
Mais, quen é o malo?
Mais, ren de ren!
Mais, se cadra, as posturas das distintas mulleres non eran contraditorias.
Mais, se ela decidiu durmir, que debe facer el?
Mais, sen compracerme, non é isto o que mais me preocupa.
Mais, si, á xente cústalle mirar para dentro.
Mais, sobre todo, abanea mitos.
Mais, sobre todo, contador de historias.
Mais, sobre todo, finxir normalidade.
Mais, sobre todo, o convencemento de que pelexar pola liberdade paga a pena.
Mais, sobre todo, sabe e soa ao Morrazo.
Mais, sobre todo, un xeito de disidencia e militancia.
Mais, tamén o advirte ela, esa non é a Compostela que ela ama.
Mais, ti?
Mais, tras a reforma, chegou a contrarreforma.
Mais, vai ser que non.
Mais, xa o di ela: ao final, sempre contas unha historia.
Mais, ¿que diaño era iso?
Mais, ¿quen ousa dicilo?
Mais... ademais, é inxusta.
Mais... que pasou?
Mais..., que é a francmasonería?
Mais..., quedarán xanelas para a esperanza?
Mais..., é unha novela negra?
Mal comezo se non queremos que naza amortizada.
Mal dato para o emprego en xaneiro.
Mal empezamos!
Mal gobernada.
Mal menor?
Mal negocio.
Mal panorama.
Mal, moi mal!
Mala Rodríguez.
Mala combinación.
Mala xornada no balonmán, con derrotas dos galegos.
Malaisia, Birmania, Tailandia.
Malas experiencias?
Malas prácticas que, a pesar da grande crise financeira, séguense aplicando hoxe en día.
Maldición, ¿que diaño pasara?
Maldición.
Maldita a hora.
Maldita inercia.
Maldita literatura.
Maldita sexa a casta ruín dos malnacidos.
Malfadado, o teu mal viña da man das inseguridades alleas.
Malia a angustia conservan o bo humor, e animan o compañeiro.
Malia a consumación da liquidación da xustiza universal, a familia non se detén aquí.
Malia a estas circunstancias, asegura, "a partir do sábado á noite estivo practicamente collido".
Malia a inxección de capital na banca, o crédito segue sen fluír.
Malia a mala situación de toda a Unión, as comparacións son odiosas.
Malia a tensión vivida, segundo Baltar esa sesión estivo "marcada pola normalidade".
Malia a todo, García amosouse igualmente optimista.
Malia as adversidades.
Malia as dificultades e os fracasos, non deixa de moverse.
Malia as preguntas sen resposta.
Malia as súas diferenzas.
Malia compartiren nacionalidade, afástaos unha noción fundamental, a patria.
Malia haber cousas en común, como a importancia da amizade.
Malia iso, decidiron intensificar a formación aos maquinistas sobre esa situación.
Malia iso, o primeiro non dubidou en ratificalo publicamente un mes despois.
Malia isto, a poboación galega medrou no tempo.
Malia isto, ofreceu datos de aforro.
Malia isto, salientan, "os concellos son os que mellor cumpren".
Malia o malestar así amosado non cumpriu, de todo, a súa advertencia.
Malia os atrancos e a carencia absoluta de garantías de éxito.
Malia os recortes, bo trato e entrega dos médicos?
Malia que a infancia, tan viva nos versos, xa non estea.
Malia que a moitos de nós non nos seduza para o noso País.
Malia que a súa non deixa de mudar en cada entrega.
Malia que algunhas cousas teñan mudado.
Malia que algún alcalde se lle adiantara.
Malia que el mesmo e Manolo, por exemplo, falan da división no Partido Galeguista.
Malia que esta segunda empresa eliminada tamén recorreu, tampouco lle serviu de nada.
Malia que haxa que aceptar que a súa función foi cambiando.
Malia que me gustaría vivir de escribir nestes tempos, teño un traballo marabilloso.
Malia que non tería que ser necesariamente así non me acababa de convencer.
Malia que o produto galego era "o mellor", o contrato foi para os galos.
Malia que o seu obxectivo sexa outro.
Malia que se manteña certa distancia.
Malia que tivesen que superar o seu reparo inicial.
Malia que xa non estea.
Malia que, cada vez máis, as marxes están cheas.
Malia ser noite pecha, podíase adiviñar o océano tras a terminal en obras.
Malia ser unha das dirixentes máis afíns a Sánchez, quedou fóra do Congreso.
Malia ser unha estrutura desestruturada, hai unha estrutura.
Malia ser unha valiosísima obra de arte, non estaba asegurada.
Malia será que non o consigamos!
Malia solicitala, non se achega información sobre as compensacións aos directivos.
Malia toda protesta, non parece que cambiase nada nestes anos.
Malia todo, Alberto González aclara que a decisión da Xunta "non é a solución".
Malia todo, Feijóo gabouse no Parlamento.
Malia todo, Fernández del Riego foi intolerable na deserción persoal dos valores democráticos.
Malia todo, López decidira marchar antes de someterse ao escrutinio da Cámara.
Malia todo, a Xunta segue sen aclarar se iso é así.
Malia todo, a decisión non era agardada agora.
Malia todo, as enfermeiras din "adorar" o seu traballo.
Malia todo, e a pesar do goberno municipal, a cultura galega seguiu viva.
Malia todo, houbo excepcións.
Malia todo, nada impedirá que neste acto se xunte a festa e a reivindicación.
Malia todo, no club e incluso na Embaixada "a mensaxe é tranquilizadora".
Malia todo, non abandonara a profesión.
Malia todo, non parece que a repercusión do escándalo fose demasiada comparado con outros.
Malia todo, non é aínda seguro que Manuel González acepte o pacto.
Malia todo, nunca abandonei a escrita de poesía.
Malia todo, o camiño é longo.
Malia todo, o éxito non terá toda a luz que merece.
Malia todo, parece que nunca se alcanzou unha emancipación verdadeira.
Malia todo, pasa algunha vez pola túa cabeza a retirada?
Malia todo, quéixase do escaso apoio que recibe.
Malia todo, tiña cicatrices do seu pasado e viviu con elas toda a vida.
Malia todo, unha vez máis, os Baltar teñen un novo compromiso.
Malia todo.
Malia todo...
Malia á baixada poboacional, o recorte provoca tamén unha diminución do gasto por habitante.
Malia á importancia das redes sociais, segue sendo preciso o contacto persoal?
Malia á redución das axudas, quen asume o traballo da Fundación?
Malia á relevancia do achado científico, os seus autores convidan á prudencia.
Malos datos para a economía galega.
Malpica.
Malta denegounos o desembarco desde o primeiro momento.
Malvar foi un dos primeiros escritores en tratar a corrupción da etapa fraguista.
Mamá Cabra: Bicos de música.
Mamá!
Man de obra moi barata Os traballadores non teñen elección.
Man encaixou ben en Camelle, nun principio.
Man non era un anacoreta tolo.
Manaia sexa ela ou el!
Manda o valor de cambio.
Manda tirabeque.
Mandaría vostede un pirómano a apagar un incendio?
Mandela conseguiu atravesar ese escudo e atopar ao outro como ser humano.
Mandábao a banca.
Mandáronme ir a urxencias para ver esa cefalea.
Maneira de dirixir unha comunidade, de levar os asuntos públicos.
Manexamos outras posibilidades, pero non hai outra solución.
Manifesta o que sente co seu carácter rabudo, pero a dor vai por dentro.
Manifesta que fixo atrocidades pero non deixa claro un arrepentimento.
Manifestación con saída no Obelisco Ourense.
Manifestación dende a Praia da Rapadoira.
Manifestación dende a Subdelegación do Goberno.
Manifestación dende o Campo da Barreira.
Manifestación dende o cruce de Vía Norte.
Manifestación nacional.
Manifestación polo Clima dende a Casa do Matadoiro.
Manifestación polo Clima, dende Vía Norte á Porta do Sol.
Manifestación polo Clima, dende os Xardíns de Méndez Núñez.
Manifestación polo Clima.
Manifestación.
Manifestación: Compostela, Alameda.
Manifestación: Santiago de Compostela, Parque da Alameda.
Manifestación: Vigo, Praza de América.
Manifestacións convocadas: A Coruña.
Manifestacións, entregas de premios, partidos do Celta ou eventos culturais.
Manifestacións, folgas, peches etcétera.
Manifestarémonos.
Manifestemos, como xentes do teatro, a nosa perplexidade.
Manifesto.
Manifestouse "aliviada" pola próxima resolución do proceso.
Manipulación en estado puro.
Manipular as marionetas foi a parte máis dificultosa.
Manolo Alcántara.
Manolo Martínez é un deseñador extraordinario.
Manolo é un mestre, unha referencia para todos nós.
Manolo, Mario e eu somos pais.
Mans de costureira, vontade de ferro.
Mans limpas.
Mantedes relación con outras estruturas do país?
Mantelos un día máis non é a solución, senón desembarcalos en Italia.
Mantemento da gratuidade dos comedores escolares para aquel alumnado que use o transporte escolar.
Mantenas?
Mantendo abertamente as ideas defendidas, este é o momento de continuar no camiño tomado.
Mantendo para sempre ese sistema.
Mantense a división entre os veciños da zona?
Mantense a vinculación do galego ao atraso, tamén aos ámbitos informais.
Mantense esta filosofía ou estase a perder?
Mantense nos mesmos termos a día de hoxe?
Mantense o mesmo proxecto para contar cun campus de excelencia?
Mantense o sartego pechado.
Manter esa tensión.
Manter o interese e por tanto, monetizar o dito interese.
Manter os dereitos imprescritibles do home.
Manter unha rebelión popular tan intensa durante moito tempo é extremadamente difícil.
Manteranse as actuais dificultades nos vindeiros anos?
Mantereivos informados.
Manterán a súa palabra?
Manteñan os ollos ben abertos.
Manteñen as expectativas de acadar un resultado positivo?
Manteñen os mesmos privilexios e están en altos cargos da Administración Pública.
Mantivestes xa contactos cos grupos políticos representados no Concello?
Mantivo a súa promesa.
Mantivo como imputados ao maquinista e a Cortabitarte, pero non a Lanchares.
Mantémonos no mesmo discurso.
Mantén a calma e non sexas agoadizo.
Mantén ese compromiso?
Mantén permanentemente actualizado o seu blog persoal, Con Farruco.
Mantéñense igualmente as avarías, produto do mal estado das máquinas utilizadas.
Mantéñense os atrasos, que comezan a ser a norma.
Mantéñense os problemas que se denunciaban acotío desde o hospital?
Manuel Antonio escribe, asinando con pseudónimo, tres artigos anticaciquís no xornal La Redención.
Manuel Antonio levábao sempre con el?
Manuel Antonio miraba os mariñeiros na procura de raíces populares.
Manuel Antonio é un dos poetas que máis me gustan.
Manuel Antonio, neste sentido, mantivo estreita comunicación e familiaridade con el.
Manuel Domínguez Sardiña é un dos xefes de servizo dimitidos da área de Vigo.
Manuel González Rodríguez.
Manuel Leiras Pulpeiro é un Manuel Curros Enríquez, pero da Mariña.
Manuel Lourenzo animábame moito, e así comecei a escribir máis cómodo.
Manuel Martín García.
Manuel Norberto Troncoso Rodríguez, Salvaterra do Miño.
Manuel Ogando Penela, Boborás.
Manuel Pampín leva tres días protestando diante dunha sucursal do Banco Santander en Arteixo.
Manuel Pousada Bermúdez.
Manuel Puente González.
Manuel Pérez Campos, Xunqueira de Ambía.
Manuel Rivas leva anos á escoita das voces baixas.
Manuel Siverio Miras Liñares, Padrón.
Manuel Soto Castiñeira, profesor de Enxeñería Química da Universidade da Coruña.
Manuel Suárez Pérez.
Manuel activou as máquinas e o barco puido emprender a marcha aquela mesma noite.
Manuel cre que Elisa ven velo realmente.
Manuel di que "aprendeu a vivir na clandestinidade e a relacionarse ás agachadas".
Manuel e Xosé estiveron presos no Ferrol desde os primeiros días da sublevación.
Manuel era un dos lectores máis incansables que coñecín.
Manuel traballou durante uns anos con Alfonso pintando santos e retablos.
Manuel: Non é casualidade, non.
Manuel: Si.
Manuel: lelles aos de por alá arriba libros dos nosos escritores.
Manuel: saudiña onde esteas e velaí vai o canto merlo dos teus amigos.
Manuela: A capacidade de empatizar connosco.
Manuscrito inédito.
Manzaneda ensaia novas fórmulas contra o lume.
Maquillaxe e perruquería: Raquel Fidalgo e Fermín Galán, por 'Lobos de Arga'.
Maquillaxe ou cara lavada?
Maquillaxe, pero moi tenue.
Mar Barcón tamén lle ten pillado o truco á rede social.
Mar Castrillón.
Mar por medio.
Marabilla.
Marabilloso achado, non era sen tempo.
Marca goles pola liberdade.
Marcamos unhas liñas estratéxicas fundamentais e marcámonos como eixo fundamental o tema dos residuos.
Marcando goles, remontando e xogando ben.
Marcando o "repugnan" coma se o escribise en negriña.
Marcando sempre "a distinción entre reconstrucións, recreación ficticias, hipóteses e feitos".
Marcar ese territorio leva tempo.
Marcaremos un calendario indefinido de mobilizacións e non volveremos á casa sen solución.
Marcaría toda unha xeración.
Marcel está coa súa guitarra e cos seus pedais, e investiga.
Marcela: Somos un caso intenso na procura da outra, Elisa.
Marcelo Rebelo de Sousa repetirá mandato como presidente da República de Portugal.
Marcelo é o cabaliño do demo e eu a ratiña.
Marcha cedo de entre nós como cedo marchou destes muros.
Marcha con Beiras!
Marcha dende o Campus de As Lagoas ata a Praza Maior.
Marcha un dos edís máis valorados do Concello coruñés.
Marcha.
Marchabas para abrirte camiño no mundo, para fuxir da miseria, si.
Marchamos acompañadas pola policía cara ao xulgado.
Marchamos para outro lugar?
Marchando!
Marchar?
Marcharon os socialistas e todo son tendas de recordos.
Marchas porque estás condicionado para facelo, pero tamén abres unha porta á esperanza.
Marchas, volves, e dalgunha maneira perdiches o teu oco.
Marchei e unhas rúas máis abaixo píllanme.
Marcho do país agora mesmo.
Marchou Touriño e chegou Feijóo.
Marchou de viaxe, xa volverá.
Marchou do edificio co rabiño entre as pernas.
Marchou e deixoume co intriga.
Marchou o xornalista, o gaiteiro, o amigo, o compañeiro, o pai, o marido.
Marchou.
Marco xurídico estable.
Marcos Alonso, do colectivo Malaherba, ten estudado ben esta tradición.
Marcos Calveiro une este galardón a súa nómina de recoñecementos.
Marcos Calveiro.
Marcos Pérez Maldonado, Director Técnico da Casa das Ciencias.
Marea Atlántica gobernará A Coruña.
Marea Cidadá de Noia.
Marea Galega, polo tanto grupo parlamentario galego.
Marea Pontevedra.
Marea a perdiz para que nada cambie.
Marea como representación de unidade, democracia e ruptura.
Marea de Vigo.
Mareas en Común puxo en práctica verdadeiramente iso que denominamos nova política.
Mareas vivas.
Mareas.
Marela se o é, ou preta.
Mariano Santander, Universidade de Valladolid.
Mariano machiño, tes a medio país no paro e o outro medio fóra!
Maricastaña é sempre a encargada de pechar o festival, e adoita esgotar as entradas.
Marimacho é un termo odioso e cualificar como hipócritas aos xesuítas talvez resulte inxusto.
Marine Le Pen, pola súa banda, xoga por libre.
Mario recordaba perfectamente o día que o seu pai lle contara aquela historia.
Mario, o personaxe de Salva, amosa o seu malestar.
Marisol.
Marisol: É que non hai alumnos abondos.
Marixaina sentou.
Marixaina, en realidade, chámase María.
Mariño responderá a preguntas como "Como funciona a mente?".
Mariño votou en contra da celebración do pleno, pero Souto fíxoo ao favor.
Maroto e Duque, acusou Feijóo dende Baiona, amosaron un "enorme desprezo polas institucións democráticas".
Maroto negouno.
Marquesa.
Marrocos carece do dereito de outorgar autonomía porque o territorio non lle pertence.
Marrocos non os recoñece como presos de conciencia, senón presos de dereito común.
Marta Paz: Estamos satisfeitos, si.
Marta e Paulina axudaron na dirección: Paulina de xeito virtual e Marta presencialmente.
Marta é un bo exemplo.
Marte e Saturno, "próximos entre si", poderán verse "na segunda parte das noites".
Martiño Noriega  Lugo: Chantada.
Martiño Noriega entrevista Xulio Ferreiro A quen dedicas esta vitoria?
Martiño Noriega gobernará Teo en minoría.
Martiño Noriega gobernou en minoría na lexislatura anterior.
Martiño Noriega pon sobre a mesa un debate que é preciso dar.
Martiño Noriega volve ser formalmente candidato de Compostela Aberta á alcaldía de Santiago.
Martiño Noriega é o alcalde de Santiago por Compostela Aberta.
Martiño Noriega?
Martínez proclámase "enganado" ata en "catro" ocasións.
Maruxa e Coralia coidan unha da outra.
Maruxa tira as cartas na mesa e esboza un sorriso.
Marx coidaba que todo Estado é un Estado de clase.
Marx estaba no certo.
Marx imaxinara xa un sistema poscapitalista, con traballadores libres asociados.
Marx predixo utopías.
Marzo é o horizonte prometido pola Agadic para o pagamento.
Marés Vivas.
María Alonso reivindica esta realidade no seu libro "Transmigrantes".
María Asunción Torres Parada.
María Barbeito coñece a todos os renovadores da pedagoxía do momento.
María Barbeito si sae na prensa, e non porque lle guste saír nas fotos.
María Barbeito tiña claro que tiña que dignificar o ensino público.
María Barbeito.
María Barcala: Pensamos, si.
María Belén.
María Costas xa leva uns anos traballando con nós, e si que canta.
María Dores Torrado Ares, Lousame.
María Díaz: Hai que deixarse de cheques de alugueiro e de esmolas.
María Elena Cores Leiro.
María Elena.
María Inés Cuadrado: A Berenguela.
María Isabel García Díaz.
María Isabel, Beatriz, Divina, Silvina, Conchi e María José.
María Isabel.
María Jesús ergueuse hoxe sen luz outra vez en Trazo.
María José Rodríguez Malmierca.
María Luisa Lores Aguín.
María Mariño é unha poeta que me encanta.
María Rosa.
María Rozas leva dende xuño á fronte das contas públicas do Concello de Santiago.
María Socorro.
María Xosé Queizán conseguiu facer unha foto da pancarta.
María Xosé Queizán si o fixo, e foi silenciada por iso.
María Xosé Queizán visitou Chile coa curiosidade científica que a caracteriza.
María Xosé, axudada por mulleres marabillosas, xogou un papel fundamental na Festa da Palabra.
María acáballe rogando que non sexa tan impaciente.
María aparece tarde, contra as once, con cara de poucos amigos.
María comezou a falar.
María con cara de pena, foi sentar no seu recanto habitual.
María continuaba a durmir.
María convocouna para a entrevista ao día seguinte na súa casa.
María del Carmen Sola Pérez Verín.
María descansaba placidamente no asento de atrás.
María durmía no seu cuarto.
María e Xosé están sós.
María e mais eu non falamos ren.
María está fatal!
María non deixaba de falar ao seu lado.
María non se despegaba do seu lado.
María recibiuna cun sorriso e convidouna a pasar á terraza.
María ten repertorio abondo...E 'A Cabeza do Dragón'?
María volveuna encher de cumpridos.
María, Luís e Susana non poden conter a emoción.
María: E se eu quedo mirando os nenos non pasa nada, porque son muller.
María: E ás veces pásanos a nós.
María: Esa escena podería ser a primeira.
María: Hai personaxes para todos os gustos, si.
Masivamente.
Matalobos foi un chanzo e despois virán outros que subirán o chanzo seguinte.
Mateino por cartos e por unha muller.
Materializar a tabula rasa de Aristóteles, na que poder reescribir a historia desas persoas.
Materialízase en cousas que non sabes o que son.
Maticemos.
Matilde.
Matías vive o que quere ser na súa imaxinación.
Mauro Varela, ademais de no banco, era conselleiro en Caser.
Maxia pura.
Maxia.
Maxina quedará ao coidado desa xente bondadosa que teñen un fillo de seu.
Mazaricos, O Valadouro, Ortigueira, Dumbría e Forcarei suman tamén máis de cen aparellos.
Mañá cho mando.
Mañá estaremos aquí, presentes.
Mañá falareivos na miña despedida sobre as películas que vin hoxe.
Mañá falaremos talvez de Angola.
Mañá poden ser as túas amigas, ou a túa familia.
Mañá tamén.
Mañá teremos tempo de empezar.
Mañá viaxo a Madrid e falarei con Andrés.
Mañá volvemos.
Mañá ás nove da mañá sobe ao avión que lle levará a Mozambique.
Mañá, esta mesma semana ou a próxima.
Mañá, traballar, sen luxo de esperanzas.
Me di que non executamos a partida correspondente, sabe por que?
Me parece que paga el unha forma de facer política do seu partido.
Media hora despois, a protesta continuou na localidade de Oroso.
Median varios palmos cada unha e sostiñan decenas de pedras de cores variadas.
Mediante o cruzamento de datos con Facenda.
Mediaticamente parece que a chegada de inmigrantes africanos é unha 'invasión', algo negativo.
Medieval, por dicir algo suave.
Medindo os resultados e tomando decisións.
Medio Rural di que será ampliada, pero non dá prazos.
Medio cento acudiron noutro instituto a tan só uns quilómetros, xa na cidade.
Medio cento de persoas participaron este martes na concentración de apoio a Nicanor Acosta.
Medio millón de garrafas máis pequenas.
Medio se volveu tentar sen folgos de cara ás eleccións xerais.
Medio século ben empregado e sen facer moito teatro.
Medio uso por día.
Medioambiente.
Mediocridade é repetición.
Medios de comunicación e industrias culturais Nada mellor, nin moito menos.
Medios de comunicación e xornalistas mesmo deberían reflexionar sobre este fenómeno.
Medios de comunicación públicos, promovidos dende o goberno.
Medios de comunicación, en resumo, financiados por min mais contra a miña vontade.
Medios subvencionados porque si.
Medios subvencionados porque son medios de comunicación, e disque deben ser subvencionados.
Medios subvencionados porque teñen algúns anacos en galego.
Medo a axeitarse aos tempos?
Medo a perder cartos?
Medo a perder o poder que outorgan uns votos ben gobernadiños?
Medo a perder o traballo, perder a casa, perder a vida.
Medo á xente con dinámicas novas?
Medo, en síntese, á democracia.
Medo?
Medra a desigualdade entre os centros de negocios e a súa contorna metropolitana.
Medra o eixo atlántico e todas as grandes cidades, xunto coas súas áreas circundantes.
Medra o incendio sanitario ourensán para a Xunta.
Medra.
Medramos, as nosas vidas mudaron e non son exactamente como as soñamos.
Medrar fóra con raíces sólidas dentro.
Medrar nun país socialista non me afectou negativamente.
Medras cinco centímetros...
Medre Pardiñas!, di.
Medre o mar!
Medrei en Madrid, como contei antes.
Medrou a miña relación cos avós.
Medrou o mar.
Meigha.
Mela Casal: A graza é que todo é verdade.
Mela Casal: Coido que a muller tan máis recursos para saír adiante.
Mela Casal: E cantos eran?
Mela Casal: Este ano posiblemente xa non se poida programar nada máis.
Mela Casal: Pois é a primeira vez que subimos xuntos a un escenario.
Mela Casal: Si, e é un logro da compañía.
Mela Casal: Vas descubrindo a cada pouco como son os personaxes.
Mela Casal: Vive nunha falsidade, engánase.
Mela Casal: É unha traxicomedia.
Melancolía.
Melenas coloca o balón no punto de penalti.
Melide: Toques do Caramulo, Praza de Abastos.
Mellor actor protagonista: Antonio Durán "Morris", por Padre Casares; Federico Pérez, por Era Visto!
Mellor así.
Mellor banda deseñada: Ardalén.
Mellor comarca do Courel que comarca de Quiroga.
Mellor continuaren polo río.
Mellor direi: nesa ocasión, falaches longamente ti sobor de todo.
Mellor dito: coa interpretación que fai o poder xudicial do corpo legal vixente.
Mellor dito: non terías podido escribila.
Mellor entre todos.
Mellor non confundir.
Mellor non preguntar para que porque é o mesmo de sempre.
Mellor non puido expresalo.
Mellor non se pode expresar.
Mellor o teatro universitario ou o profesional?
Mellor pagar para ir ao médico.
Mellor para min, sería un exceso e unha sobreexposición gañar os dous.
Mellor practicala de xeito efectivo e xeneroso.
Mellor que a somnolencia se apoderase dos homes enfebrecidos.
Mellor que as curtas, non?
Mellor que fose público, que así sería de todos.
Mellor que non sexa de todo libre.
Mellor que podrezan antes que as comas ti.
Mellor responder que fai.
Mellor sermos país de noso ca provincia.
Mellor sería incrementar os salarios, pero a economía cubana está en bancarrota.
Mellor vivir no deserto que sometidos aos marroquís.
Mellor álbum de banda deseñada: O Bichero.
Mellor é que comas e bebas.
Mellor é que non haxa crise do capital, porque temos que pagala.
Mellor, si.
Mellora a nosa competencia profesional iso?
Mellora algúns aspectos da vida, pero non a transforma.
Melloraba o seu xogo de pés.
Melloramos algo?
Melloraron estes aspectos?
Mellores perspectivas para os galegos?
Mellores prezos?
Mellorou a situación?
Mellorou algo esta situación?
Mellorou moito a relación.
Mellorou nos últimos anos?
Mellorouse pero non foi dabondo.
Melodías para o pensamento positivo?
Membro de Adega.
Membro do departamento de Física de Partículas da Facultade de Física.
Membros caracterizados por un currículo conservador e, en non poucas ocasións, de extrema dereita.
Membros do goberno volveron desculparse.
Membros do grupo conservador aplaudiron a súa presenza como mostra de "democracia".
Memoria do socialismo democrático.
Memoria histórica, unha vez máis.
Memoria histórica.
Memoria, Verdade e Xustiza?
Memorias ao Luís e ás vosas pacientes esposas.
Memorias da miña Ana, e do Avelino, que volveu falar case coma sempre.
Memorias dunha republicana.
Menciona o termo sentido común.
Mencionabas antes a solidariedade das Adufeiras de Salitre.
Mencionabas antes como o coñeciches.
Mencionabas antes que, cando empezastes, a música tradicional se asociaba cos gaiteiros.
Mención aparte reciben Valencia e Madrid.
Mención especial merece, dentro dos libros, o ensaio.
Mención á marxe merece a pesca.
Menor acceso aos postos de dirección.
Menor taxa de paro pero máis persoas en situación de desemprego.
Menorca, Xan Xove.
Menos afortunada foi a familia Entrecanales, donos de Acciona.
Menos aínda a evocación queixosa e morriñenta do pasado, ausente do mundo.
Menos aínda cando saen de lugares afastados do cerebro.
Menos aínda do Tribunal Constitucional nin do que aló faga o da Haia.
Menos aínda na actual conxuntura política.
Menos aínda puxo en perigo a súa columna e renunciou a ela.
Menos aínda sendo porteiro.
Menos aínda unha alternativa electoral.
Menos baixas e máis fachenda.
Menos ca aquí, pero chamou a atención.
Menos caridade e máis xustiza social.
Menos competencia, menos emprego e perda dos investimentos dos pequenos accionistas.
Menos coñecidos son se cadra os seus artigos a favor do réxime.
Menos de catro millóns.
Menos de dous de cada dez persoas sen traballo.
Menos de dúas décadas despois, o seu valor é negativo.
Menos de trinta euros.
Menos dependencia e menos política social.
Menos dereitos.
Menos dun ano despois, a operación reiníciase.
Menos dun mes ou máis de cinco.
Menos dunha semana antes do conclave artellouse unha candidatura alternativa á de Vázquez.
Menos dunha semana despois, a conselleira de Sanidade emenda o discurso oficial.
Menos dá unha pedra.
Menos emprego novo e moito máis precario.
Menos entusiasta é o resumo do Executivo.
Menos galegos e menos galego.
Menos hipocrisía!
Menos mal que a couza non asoballou as patacas, polo de agora.
Menos mal que as e os profesionais son do mellorciño.
Menos mal que nos queda Portugal.
Menos mal que todos os que interveñen neste proceso teñen unha esmerada formación, seica.
Menos mal que, ao igual que coas peaxes, a culpa foi de Portugal.
Menos mal, insiste.
Menos mal.
Menos no primeiro.
Menos ocupación, máis desemprego e maior precariedade laboral.
Menos persoal para atenderlles, menos servizos, menos axuda.
Menos persoas a agardar, pero agardando máis.
Menos preguntar e máis eficiencia.
Menos que iso, non se pode pedir.
Menos que o pasado ano, pero unha cantidade substancial.
Menos salario.
Menos traxes e máis camisas remangadas.
Menos tópica.
Menos visibilidade e un menor enfoque desde unha perspectiva de xénero.
Menos xente ocupada, máis emigración.
Menosprezábano, tiñan interiorizado que aquilo non valía nada.
Mensaxe recibida.
Mensaxes como primeira garda de illamento superada!
Mensaxes non clasistas de criadas, pailáns, catedráticos ou gravatas.
Mensaxes que non quedaron ancoradas na normativa do galego dos oitenta.
Mensaxes tipo anuncio de Ausonia.
Mentalicémonos.
Mentalizárame para ir tranquilo.
Mente máis que fala.
Menten de novo!
Menten máis que falan.
Menten sen reparos e sen remordemento.
Menten, censuran, prohiben e difaman até o infinito e máis alá.
Menten.
Mentira, por Darío Portela.
Mentiras e máis mentiras no escenario da política.
Mentiras que as evidencias desmontan unha vez si e outra tamén.
Mentres Podemos teime en manter as súas siglas, o acordo global parece imposible.
Mentres a asemblea lle di que si ao mesías, todo vai ben.
Mentres agardan por unha entrevista co alcalde a veciñanza non vai ficar parada.
Mentres as iniciativas privadas crecen, o Estado non se queda atrás.
Mentres braman non dan razoado.
Mentres cae o pano, o aplauso do público prolongarase sen final.
Mentres creamos a mentira do taboleiro, a quenda será sempre súa.
Mentres escribo, descubro un conflito, soluciónoo e inmediatamente asáltame outro.
Mentres esta non chega, ben valen os acordos ad hoc.
Mentres estea obrigada a facelos non penso cambialo.
Mentres existan, polo menos que cumpran a legalidade vixente.
Mentres fai un café arromba a cacharrada e pasa unha fregona.
Mentres foi así, foi Nunca Máis.
Mentres haxa equilibrio.
Mentres haxa público, seguiremos.
Mentres iso non se arranxe, xamais sairemos de pobres.
Mentres isto acontece as universidades privadas agroman como as malas herbas en primavera.
Mentres manteñamos esta ilusión, farémolo.
Mentres non cambien iso calquera mudanza é imposible.
Mentres non haxa mulleres que dirixan e decidan; dentro do deporte non haberá igualdade.
Mentres non se recoñeza este dato non haberá nada que facer por ese lado.
Mentres non se resolva ese recurso, dixo este martes, non vai declarar.
Mentres non teña todo arranxado, aínda non me fío.
Mentres o Alberto respondía á Xulia, armárase barullo entre a xente.
Mentres o Estado segue o seu modelo el, afirma, pasará á seguinte fase.
Mentres o escoitabamos, pensamos que o grupo era absolutamente bestial.
Mentres o terreo de xogo sexa así, ganará sempre a banca.
Mentres os cartos flúen de abaixo arriba na maquinaria non hai problema.
Mentres os homes tiñan cigarros e copas.
Mentres outra cousa non haxa, doume de baixa.
Mentres que A Estrada, Marín, Ourense, Lugo e Ferrol encabezan os descensos.
Mentres que a outra parte aposta, decididamente, polo proceso político de confluencia.
Mentres que non sexa así, as contas non teñen por que ser cero.
Mentres queiran, seguirei adiante.
Mentres seguiremos sostendo as caciquís deputacións provinciais, ou o inútil Senado do Estado.
Mentres tanto a sociedade catalá fervía.
Mentres tanto escoita aplausos na terra por dous barcos.
Mentres tanto o eucalipto, gran aliado desta administración, é o dono de todo.
Mentres tanto, "a democracia non está por riba da lei", dixo.
Mentres tanto, as quenllas da economía especulativa seguen a engordar os seus patrimonios persoais.
Mentres tanto, do levantamento do veto para a construción civil, nin palabra.
Mentres tanto, menos metafísica e máis política.
Mentres tanto, quen ampara o dereito a vivir e a producir no mundo rural?
Mentres tanto, reivindicamos do Concello de Pontevedra un papel máis activo na causa antitouradas.
Mentres tentamos sorrir e poñemos un gran de area cara ó futuro.
Mentres todo isto sucedía, tamén pasaban cousas na Xunta e na súa contorna.
Mentres todo se viña abaixo coas reconversións aceptadas, tamén, como inevitable signo de modernidade.
Mentres unha empresa gana cartos, os veciños e a natureza perden saúde.
Mentres xogamos coas regras que o sistema marca non incomodamos.
Mentres ía escribindo, volvín ver todas as películas de Melville, por exemplo.
Mentres, "vellos partidos" e "algúns que aínda non chegaron" queren "dar exemplo de todo".
Mentres, Alemaña semella non ter présa.
Mentres, Alfonso Rueda acompañará en Pontevedra a Jacobo Moreira.
Mentres, Ana Luisa Bouza cualificou de "acordo entre cúpulas".
Mentres, Compostela sitúase en cifras próximas á media galega.
Mentres, En Marea e Ciudadanos obtiveron as súas mellores porcentaxes nas cidades.
Mentres, Feijóo anunciaba que a negociación continúa cun "prazo de alegacións" ampliado.
Mentres, Hernández confésase sorprendido polas críticas.
Mentres, Lugo ou Ferrol seguen moi lonxe destes importes medios.
Mentres, Otero segue a exercer como Valedora do Pobo.
Mentres, Pachi Vázquez non ve excesiva "vinculación" entre ambos procesos malia ser "complementarios".
Mentres, a Xunta redúcelle o orzamento para o ano que vén.
Mentres, a Xunta segue tentando paliar os efectos do seu xeito inicial de proceder.
Mentres, a comisión de investigación volve "arrefriar".
Mentres, a enquisa vén situándoo como o líder político catalán máis valorado.
Mentres, a familia acudía tamén aos tribunais para reclamar a retirada da alimentación artificial.
Mentres, a veciñanza protesta e o mar sofre, obviamente, en silencio.
Mentres, a veciñanza tenta impedilo.
Mentres, acusou, Caballero "desprestixia a sanidade" porque o Cunqueiro foi aberto dende a Xunta.
Mentres, advirte, quedan aínda máis "sacrificios" polo camiño.
Mentres, as accións de protesta continuarán.
Mentres, as campañas institucionais de dubidosa utilidade séguense a contratar.
Mentres, as familias seguen tomando a iniciativa.
Mentres, catro mans, dúas socialistas e dúas nacionalistas, tentaban caoticamente conducir o vehículo.
Mentres, censura, o líder socialista está "obsesionado coa posibilidade de perder un sistema financeiro".
Mentres, censuran, "freta outros servizos en horarios totalmente innecesarios".
Mentres, con toda probabilidade, as devanditas tres formacións xuntáronse baixo unha nova fórmula.
Mentres, continúa a axenda oficial.
Mentres, continúan gañando.
Mentres, dende Ciudadanos retrucouse a estes chíos dando por demostrado que son "de centro".
Mentres, eles seguen igual.
Mentres, en Alemaña, o groso da poboación son graduados superiores ou graduados medios.
Mentres, en La Paz, os seus compañeiros seguirán, un por un, probando o traxe.
Mentres, láiase, Feijóo "centrase" na "confrontación" con Pedro Sánchez.
Mentres, miles de estudantes universitarios tamén saíron á rúa en Barcelona, cortando algunhas rúas.
Mentres, múltiples dirixentes centran a súa indignación na prensa ou mesmo na Xustiza.
Mentres, na Coruña, os máis dun cento de tractores continúan ante o Carrefour.
Mentres, na Xunta reinou a frialdade.
Mentres, na banda esquerda a interpretación é ben diferente.
Mentres, na casa Alicia preguntaba por Ramón.
Mentres, na rúa, as manifestacións sucedíanse.
Mentres, nas xornadas completas con soldos elevados a presenza feminina é minoritaria.
Mentres, no Senado, tamén se cumpriu o guión previsto en canto á Presidencia.
Mentres, no centro do continente este risco diminuiría, resalta.
Mentres, nos territorios máis poboados as razóns son maiores.
Mentres, o Concello de Moaña si informou ao respecto.
Mentres, o Executivo autonómico representa "o diálogo e as liberdades".
Mentres, o Goberno está paralizado, sen iniciativa.
Mentres, o actual presidente e aspirante á reelección nega tal posibilidade.
Mentres, o camiño doado é seguir o das grandes empresas.
Mentres, o fútbol galego gozará do momento.
Mentres, o parlamento aplaudirá de pé e rirá ao carón do coche fúnebre oficial.
Mentres, o proxecto segue adiante malia a oposición veciñal.
Mentres, o público hase ir poñendo en almoeda.
Mentres, o resto do partido segue a tomar posicións.
Mentres, o taboleiro mudaría con intensidade nas provincias atlánticas.
Mentres, o tempo vai pasando para os milleiros de enfermos e enfermas galegas.
Mentres, o treito segue cortado tan só cinco meses despois da súa inauguración.
Mentres, os exemplos de "manipulación" que denuncian os traballadores no blog son variados.
Mentres, os grupos cristiáns de base aplauden a decisión.
Mentres, os grupos da oposición acumulan xa oito vetos ás súas solicitudes.
Mentres, os grupos da oposición volven pedir que a comisión se reactive.
Mentres, os impolutos uniformes azuis manchábanse con condutas de dubidosa moralidade.
Mentres, os integrantes do grupo afíns a Villares non participaron.
Mentres, os problemas continúan.
Mentres, os representantes dos traballadores agardan unha solución "axiña".
Mentres, os tractores facían ruta en Curtis.
Mentres, para descansar, adoitan practicar a caza menor.
Mentres, piden a atención da sociedade, da política e das administracións.
Mentres, podedes ir imaxinando.
Mentres, por exemplo, o pasado decembro foi o terceiro máis seco en trinta anos.
Mentres, pérdense postos de traballo e as compañías marchan.
Mentres, segue dándolle vida ao caso, que non se lles esqueza.
Mentres, seguimos tendo o dereito pero non o deber.
Mentres, seguimos á espera dunha esquerda unida europea.
Mentres, será Guillermo Alonso quen ocupe a presidencia provisional da entidade.
Mentres, si vai aliviando aos poucos a presión nas unidades de hospitalización ordinaria.
Mentres, sosteñen que non recibiron resposta ás súas solicitudes dun encontro coa administración.
Mentres, subliña, "Baltar opúxose ao cambio de xestión e a Xunta mantívose á marxe".
Mentres, suspende ou rebaixa os dereitos civís da disidencia interna.
Mentres, unha xeración perdida.
Mentres, veciñanza e comerciantes do barrio elevan o ton das súas queixas.
Mera estatística na folla de cálculo dun ministerio.
Mera?
Mercado da Colleita.
Mercado local e xantar de convivencia con mulleres labregas.
Mercado negro?
Mercadorías culturais que os programadores consideran adecuadas para nenos.
Mercamos os títulos dunha historia que non acontecerá.
Mercan os dereitos fóra porque son máis baratos.
Mercar a illa suporía bastante máis do dobre de todo o presuposto municipal.
Mercar libros de xeito en liña implica tamén tomar unha serie de precaucións.
Mercaremos case calquera cousa e levarémola ledos para casa.
Mercedes Peón é arte e vese neste filme.
Mercedes Peón: "Quero darvos esperanza".
Mercediñas nacera en Vimianzo e tamén viñera nun barco.
Mercou oito libros, supoño que para darllos aos altos cargos da consellaría.
Mercouno.
Mercámolos pagando ben, produto e carcasa.
Mercé Barrientos dirixe unha das federacións deportivas galegas máis senlleiras do país.
Mercé de Rande é outra das bailarinas que tiveron que volver marchar.
Merece Roberto as Letras Galegas?
Merece consideracións máis profundas, pero hoxe non cabe todo.
Merece o noso desprezo.
Merecemos máis do que pretenden conseguir os máximos representantes actuais da cultura galega.
Merecemos máis dos que están en diálogo directo cos que perpetúan ese mal.
Merecemos máis.
Merecemos un goberno municipal decente.
Merecemos unha cidade sen corrupción nin desafiuzamentos.
Merecen resposta contundente pero artellada en rede dun xeito máis rexional que local.
Merecen ser lidos.
Merecen todos o seu crédito polo seu traballo.
Merecémonos algo mellor, sen dúbida.
Mergullarse no vocabulario mariñeiro.
Mergullarse?
Mergulleime nas mantas nas que estaba e chorei.
Merino abstense.
Merino será soterrado no cemiterio civil de San Amaro.
Merino, como alcalde, foi convidado ao acto.
Merécena os espazos, e merécena os lucenses, dixo.
Meréceno, si.
Meréceo, dende logo, moito máis ca min.
Mesa de traballo para Axentes Culturais.
Meses atrás, mesmo se desentendera do cumprimento da lei de Medios.
Mesma estratexia que Cameron iniciou en Reino Unido desde que chegou ao poder.
Mesma ocupación, soldos inferiores.
Mesmamente, coa cultura?
Mesmamente, igualiño, igualiño ca seguimos facendo hoxe.
Mesmo "dei instrucións para que haxa alí un técnico de son", di.
Mesmo Feijóo cargou contra a distribución, despois de "alegrarse" de que Competencia actuase.
Mesmo Manolo Jiménez podería ser destituído nas próximas horas.
Mesmo Manuel Guede loitou para que se dese ese paso.
Mesmo a algúns non conseguín chegar.
Mesmo a dous quilómetros de distancia.
Mesmo a minaría a ceo aberto, en teoría prohibida, será posible en espazos protexidos.
Mesmo a necesidade de reinventarnos a partir das mellores experiencias do proceso.
Mesmo a nivel mediático se falou dunha gran coalición á alemá.
Mesmo a veciños do barrio que non tiñan que ver coas manifestacións.
Mesmo a xente que consume música moitas veces prefire a de fóra.
Mesmo a xustiza semella selectiva á hora de actuar.
Mesmo aburrida.
Mesmo aconséllalle a ela que faga o que el non é quen de facer.
Mesmo algunhas contratacións foron borradas do sistema.
Mesmo ante o propio alcalde Paco Vázquez reclamou o que a xustiza democrática berraba.
Mesmo antes de iniciar a operación Hernández, Feijóo xa tentou repartir responsabilidades.
Mesmo ao deber de darlle publicidade, isto é, espazo público.
Mesmo as advertía que non lles devolvería a súa documentación.
Mesmo as persoas só teñen dereitos se están incorporados a esta lóxica.
Mesmo as que tiñan certo éxito dependían do pai ou, xa casadas, do esposo.
Mesmo as supostas probas prácticas son estereotipadas e escasamente representativas.
Mesmo as veces chegan a cruzarse no Xulgado, co risco que isto representa.
Mesmo aseguran que outro rapaz que o acompañaba, branco, tamén foi vetado.
Mesmo así, as comunidades conseguiron a través da mobilización manter as súas estruturas.
Mesmo así, non é unha traxedia illada.
Mesmo atravesa por riba do Camiño portugués a Compostela.
Mesmo até San Sadurniño, coa metade de frecuencias.
Mesmo até semellan refugar de reformas lampedusianas.
Mesmo aumentará, debido ao 'efecto chamada', xa que aforrará ata catro semáforos aos vehículos.
Mesmo axudan a mellorar.
Mesmo aínda que só fose por respecto aos propios seres humanos.
Mesmo bailando.
Mesmo cando non o parece.
Mesmo cando nos xubilamos seguimos tendo esa necesidade de xute oceánico.
Mesmo cando é máis narrativa.
Mesmo chegaron autobuses dende Chantada e outros concellos.
Mesmo chegou a falarse da posibilidade de levar os concertos a outro concello.
Mesmo citas a venda de A Nosa Terra ao capital.
Mesmo comentan algún caso no que unha menor foi medicada.
Mesmo como se edita.
Mesmo con canalizacións de regatos que desembocan no río Landro e na ría.
Mesmo con certa displicencia.
Mesmo con eses desexos que pronto ves que ten Nuria.
Mesmo conselleiros da firma estatal censuraron un anuncio que consideraron propaganda política.
Mesmo da masculinidade de moitos homes novos?
Mesmo das fotos.
Mesmo diría que esta vía é máis realista e efectiva a longo prazo.
Mesmo disparouse o custo da fariña e do pan, o máis básico.
Mesmo do xénero dramático.
Mesmo dos propios paisanos.
Mesmo dous euros, como se paga nalgún sitio, paréceme moi pouco.
Mesmo en 'Tanxerina', quixen que un dos significados fose tanxer un instrumento.
Mesmo en Estados Unidos están mellor.
Mesmo en determinadas axencias e medios, os xornalistas están obrigados a facelo.
Mesmo enfados e berros.
Mesmo enlaces con outros transportes antes ou despois do tren.
Mesmo entre a xente nova.
Mesmo estou totalmente convencido diso.
Mesmo eu digo cousas como "Hai que animarse, si".
Mesmo facía bromas coa posibilidade de poder resumila no reverso dun selo.
Mesmo falou co neno que foi obrigado a velar o seu corpo.
Mesmo fan moitas bromas co sucedido.
Mesmo festas sorpresa de aniversario para a rapazada.
Mesmo fixen algún guión, un sobre o Camiño de Santiago e outro sobre Lisboa.
Mesmo foneticamente.
Mesmo había unha compañía formada xa, de palabra, asegura.
Mesmo hai moitas mulleres con parella estable que tamén son promiscuas.
Mesmo hai un escenario sen beneficios para Europa.
Mesmo hai un que estaba catalogado e que xa damos por perdido.
Mesmo hai xente que aínda hoxe pensa que sigo no Bloque.
Mesmo hai xente que me di que o que fago é só xuntar citas.
Mesmo hai xente que ten cursos de galego e que nunca o utiliza.
Mesmo irrespectuosa.
Mesmo lles "prexudicaría" non tomala en consideración, asegura.
Mesmo na Terra, que é unha construción política.
Mesmo na forma de camiñar da xente.
Mesmo nalgunhas áreas sanitarias as cifras son aínda maiores, advirte.
Mesmo nese caso, deberemos seguir insistindo.
Mesmo nin para o proxecto estatal de Podemos.
Mesmo non descarta volver esterilizar o material noutros centros.
Mesmo nos chegan a pedir confianza.
Mesmo nun escenario tan dantesco como o dos barrios de Atenas.
Mesmo nun parto no que, en principio vai todo ben.
Mesmo o discurso oficial está cambiando.
Mesmo o público interesado en cuestións de cultura e sociedade foxe destes contidos.
Mesmo os festivais pasan por unha crise.
Mesmo para a Xunta e para o Goberno central o importe sería importante.
Mesmo para un grande profesional como o seu sucesor, Fernando Suances.
Mesmo parece rebatíbel que realmente o rostro sexa o espello da alma.
Mesmo parecen algo pictóricas.
Mesmo pensaba que os personaxes e as circunstancias preexistían na tinta.
Mesmo penso en facer un espectáculo que se chame así: Desculpas ao público.
Mesmo podemos pensar en lugares diferentes para cada relato; tamén encaixaría.
Mesmo poderiamos dicir que é un personaxe máis do relato que fai Vicenzo.
Mesmo podería manterse a Monarquía, pero non hereditaria.
Mesmo podería propulsar os avións; e os foguetes para explorar o espazo.
Mesmo podería ser que a petición de tal crédito implicase a súa insolvencia.
Mesmo poderían estar na Xunta de Goberno, con voz e voto.
Mesmo poderíase dicir que son agora máis mulleres as que entran na tenda.
Mesmo pola novela chega a deambular Xulio Verne.
Mesmo que avanzase, tantas veces, en base a excepcións.
Mesmo que esa volta atrás tiver o nome do innecesario.
Mesmo que esta non quixese merecelo.
Mesmo que quedasen esvaecidos ao contacto coa materia.
Mesmo que sexa de ruínas.
Mesmo salientou a urxencia de tomar decisións o antes posible.
Mesmo se chegou a lanzar unha campaña para pedir a súa restitución.
Mesmo se compadeceu dela.
Mesmo se dan leccións de moralidade, obrígase a vestir de forma decorosa...
Mesmo se eses símbolos representan a negación doutros símbolos cos que me podo identificar.
Mesmo se galeguizaron as propias xentes.
Mesmo se pode ollar nun mapa todos os palcos que ata agora foron identificados.
Mesmo se poderían facer varios discos, en orde cronolóxica.
Mesmo se rebela contra ti.
Mesmo se se gañan as eleccións ao día seguinte a vida continúa.
Mesmo sería borrada das instantáneas.
Mesmo soterrárono sen estar nós presentes.
Mesmo subversivos.
Mesmo sufriu unha breve fascinación polo peronismo, que axiña abandonou.
Mesmo tres anos despois aparecen análises de riscos de Angrois.
Mesmo varias veces.
Mesmo votando contra o galego.
Mesmo xente amiga, músicos amigos, escóitanme nun local e non me recoñecen.
Mesmo xente que che quere ben.
Mesmo xurdiron empresas da man do espolio.
Mesmo ás veces pensaban que estabamos alí para mofarnos deles.
Mesmo é doadamente pensábel que está provocada intencionadamente.
Mesmo é necesario mercar por xunto respiradores, máscaras e outro material.
Mesmo, por veces, irado.
Mesmo, segundo que tramos de idade e lugares, é unha opción abondo minoritaria.
Mestre total.
Mestres do decrecemento como Carlos Taibo falaría de sobriedade.
Mestres?
Mestura de sensacións?
Mestura.
Mesturada.
Mesturamos moitas historias, a partir da historia dunha vila que se chama Moreira.
Mesturan con gran estilo o fondo monocromo coa enorme riqueza de cores vietnamitas.
Mesturei dúas cousas, en realidade.
Mestúranse dous mundos.
Mestúrase a realidade e a ficción que representamos.
Meten cun funil todo o que manden desde San Caetano porque todo é campaña.
Meter a tesoira dos recortes é poñer en perigo á saúde das persoas.
Meter a todos no mesmo saco?
Meterase Mongolia máis co tema?
Meterlles medo, amedrentalos.
Meterme dentro da carne do libro, implicarme en todo o proceso de creación.
Meteron toda a riqueza no ladrillo, un sector claramente improdutivo.
Metinme no barco e aquí sigo.
Metinme nun enorme problema cos bancos, pero a ver se agora podo saír adiante.
Metinme por unha rúa próxima ao lugar de encontro e merquei unhas patatillas.
Metrallo o mundo enteiro co meu sorriso.
Metroscopia era a máis xenerosa con diferenza.
Metáfora do estado emocional de César, que se sente atrapado.
Metáfora do paso do tempo e da relación humana coa memoria.
Metémonos devagar e inconscientemente nunha cova de difícil saída.
Metémonos un grupo de veciños e veciñas do barrio a intentar parar as obras.
Metéronnos na cadea e non saímos até catro anos despois.
Metéronse en gastos e investimentos que agora quedan en papel mollado...
Metían material de urxencia en caixas.
Metíase nuns cartafoles de cartón azul con gomas que había hai anos.
Meu avó non tiña moitas.
Meu avó sempre contaba historias de Foucellas e para min converteuse nun ser mítico.
Meu avó sempre empregaba unha palabra: temperanza.
Meu avó xa estaba en Recinto gris.
Meu pai escribía e eu facía as músicas para que lle gustasen a el.
Meu pai estaba durmindo porque chegaba moi tarde de traballar.
Meu pai regalou os ollos cara a min e exclamou: "O venres que?".
Meu pai, que era profesor de galego, axudábame a entendelo.
Meus pais discutían por cal era o xeito correcto de cepar os castiñeiros.
Meus pobres currichiños!
Mide o que tu queiras en liberdade.
Miden as familias en casiñas verdes e hoteis vermellos sobre o taboleiro que dominan.
Midámola polos seus efectos.
Migallas, dona Carme.
Miguel Anxo Fernández Lores fala con paixón, con frases que máis ben son fervenzas.
Miguel Anxo Prado anda a ultimar o que será o seu próximo libro: Ardalén.
Miguel Fernández Vázquez.
Miguel López está agora en paro.
Miguel Martín si foi valente.
Miguel Méndez.
Miguel Riaño, director do documental, destaca que o obxectivo desta campaña é dobre.
Miguel Santander.
Miguel converteuse no irmán maior e o universo empezou a xirar arredor de Carlos.
Miguel de Lira.
Miguel: Ademais, dicir as cousas demasiado claras é limitar o papel de quen escoita.
Miguel: Temos referentes cos que estamos moi de acordo a nivel de discurso.
Mil activos menos por cada mes.
Mil primaveras máis para o monte de Barbanza.
Milagre!
Milagros Otero Parga.
Miles de cativos erguéndose cedo para poñerse unha botas e ir xogar.
Miles de damnificados que perderon o pouco que tiñan, as súas casas e pertenzas.
Miles de dependentes e as súas familias quedaron abandonados á súa sorte.
Miles de preguntas amoreábanse na súa cabeza.
Miles de quilómetros nas súas botas, que arrastraron decenas de persoas polo camiño.
Miles e miles de persoas teñen acompañado as manifestacións convocadas.
Miles e miles de profesores e artistas falando.
Militou malamente nun partido maoísta.
Militou nas Mocedades Galeguistas e foi un dos fundadores da editorial Galaxia.
Millar era un ciclista estupendo e un tipo raro, raro.
Milleiros de documentos internos de En Marche!
Milleiros de infectados.
Milleiros de persoas andan polos camiños cos seus fardos de parias.
Milleiros de persoas camiño do desarraigo.
Milleiros de persoas dixeron nos últimos dous anos "gústame o galego!".
Milleiros de persoas manifestáronse este xoves en Vigo "pola dignidade da Atención Primaria".
Milleiros de persoas quedarán na cuneta, como sacrificio necesario...
Milleiros de persoas secundan a manifestación.
Milleiros de persoas volveron saír ás rúas contra a "estafa" das preferentes este sábado.
Milleiros, decenas de miles de persoas por todo o territorio.
Millán Mon citou á prensa para amosar un paseo coa súa familia en Pontevedra.
Millóns de afectados, que recollen os testemuños de persoas enfermas e dos seus achegados.
Millóns de estadounidenses normais saíron ás rúas das cidades para protestar de xeito pacífico.
Millóns, aínda que xamais saberemos exactamente cantos.
Mimosas é un achegamento ao misterio, o extraordinario.
Minas.
Mini.
Miniconcerto.
Minifundismo, este é o mellor termo que define un teórico espazo da política galega.
Ministerio de Agricultura, Alimentación e Medio Ambiente.
Ministerio de Emprego e Seguridade Social.
Ministerio de Exteriores e de Cooperación.
Ministerio de Facenda e Administracións Públicas.
Ministerio de Fomento.
Ministerio de Industria, Enerxía e Turismo.
Ministerio de Sanidade, Servizos Sociais e Igualdade.
Minutos despois, os gandeiros foron expulsados do edificio.
Miquel Montes.
Mira a miña hora.
Mira a novela do Mourín que anda a ler todo o mundo.
Mira agora, que hai moita xente de esquerdas que pasa.
Mira aquí as viñetas de Gonzalo para Praza.
Mira arredor túa e dime onde ves os ratos.
Mira cara aos lados, e ve como, dunha maneira feliz e compracente, marcha Sargadelos.
Mira como está a rúa.
Mira como me enganaba!
Mira lamenta que se vaia a suprimir o cambio de hora.
Mira para outro lado.
Mira por exemplo a Gürtel.
Mira que acabas botando a mascada nunha esquina.
Mira que es retorcido.
Mira que ignorantes eramos!
Mira que lista é a miña cadela, só lle falta falar.
Mira que somos pánfilos!
Mira que son simpáticos.
Mira se non o asunto da Manada.
Mira ti onde estaba a solución do desemprego.
Mira ti para o Mariano.
Mira ti!
Mira ti, ho!
Mira ti, que unha filla lle faga iso á mai.
Mira, a literatura balcánica é moi rica e antiga.
Mira, as subvencións están para impulsar.
Mira, caro diario, sabes o que che digo?
Mira, en Camboia hai un proceso de recuperación da verdade.
Mira, mira como está a miña filla Ola.
Mira, nas redacción sempre hai moito menos espazo para os fotógrafos.
Mira, nesta vai un virachaquetas.
Mira, o lema dos irmandiños, "gorrións contra falcóns", está moi presente aquí.
Mira, que a culpa foi e é de quen a fai.
Mira, se fai uns anos pensaramos en facelo, se cadra non saía.
Mira, sinxelamente pasa unha cousa: Se non hai vontade política, non hai solucións.
Mira, todos estes concertos están planeados dende a perspectiva absolutamente empresarial e arriscando.
Mira, é unha reflexión dos que somos.
Miradas cansas.
Mirade para Islandia.
Mirado con perspectiva, parece un gran comezo.
Miradoiro do Castro.
Mirando cara a atrás, como valorades toda esa aventura de case unha década?
Mirando, claro, a renda per cápita de cada concello.
Mirar polo comercio de proximidade para revitalizar as mallas urbanas.
Mirareino de novo, como necesitamos mirar a situación planetaria?
Mire a ver.
Mire, mellor cambiamos de tema.
Mire, vostedes recortaron o que quixeron e máis neste ámbito.
Mirei moito o Horacio Pereira e gañei medo.
Mirei o contrato e puña "subordinadas".
Mirei tamén nas editoras pequenas, e polo menos responderon.
Miremos tres exemplos.
Miren o ceo, porque unha cousa é segura: esta non a van perder.
Miriam admite que no seu traballo puxéronllo fácil.
Miro a historia e as persoas que decidiron xuntarse, colaborar, tirar para adiante.
Mirou para outro lado ou non o deixaron actuar?
Mirouna sentada nun recuncho da aula, onde permanecía abstraída.
Mirábana coa voracidade inquisitiva dun comisario ou dun xuíz instrutor.
Mirámonos pero non nos dixemos nada.
Mirándonos no espello de Amador e Daniel, digámoslles non.
Miráronme coma se fose unha tola ou unha extraterrestre.
Mis bronquios.
Misterios da xestión pública en mans do Partido Popular.
Mitoloxía.
Mitos e ritos.
Miña avoa era unha muller de forte carácter, intelixente... e todo iso condiciona, claro.
Miña avoa levaba flores vermellas ao cemiterio e os falanxistas cambiábanllas por unhas amarelas.
Miña filla sempre me di que fixera un libro sobre viaxes.
Miña irmá Rosario e eu eramos alumnas de Felisa.
Miña nai era costureira e meu pai policía municipal.
Miña nai era republicana, pero meu pai foi divisionario.
Miña nai estaba asustada pola conflitividade e decidiu levarnos a Sudán.
Miña nai limpaba casas...
Miña nai tamén tivo problemas dese tipo.
Miña nai ía con veo á misa.
Miña nai!
Miúda e hiperactiva: canta, baila e fala sen parar.
Moaña, Vigo, Viveiro, Carballo...
Mobilicémonos polos nosos dereitos!
Mobilización policial.
Mobilizacións cara á folga xeral?
Mobilizacións varias, cazoladas, protestas silenciosas e ata cancións de apoio.
Mobilizacións xa hai, pero non serán como antes.
Mobilizar recursos infrautilizados e orientalos cara ás necesidades sociais.
Mobilizámonos, paramos tres meses e perdemos moreas de cartos.
Mobilízate!
Mocidade en primeiro plano.
Mocidade pola unidade galega ás xerais.
Modas.
Modelo para o cálculo das pensións.
Modernidade con apego costumista.
Modesta Renda, Santiso.
Modesto Pose foi o candidato máis votado, por diante da tamén socialista María Adrio.
Modificación da Lei Hipotecaria e a Lei de Enxuizamento Civil.
Modificación unilateral do convenio colectivo vixente.
Modificar a lexislación penitenciaria sería necesario porque é unha das máis severas de Europa.
Modificouse despois de Maastricht e para o pacto fiscal.
Mohamed tampouco.
Moi ao contrario.
Moi ao contrario; debería formar parte da dinámica construtora do relato que ilusione.
Moi atrasada niso.
Moi ben, e quen nos salva a nós?
Moi bo álbum!
Moi boa non é, tampouco.
Moi brillante e de grande sensibilidade.
Moi certo.
Moi contento coa túa lectura, afinada e sintonizada coas nosas achegas.
Moi contento, claro.
Moi decepcionante.
Moi delicado.
Moi difícil, si.
Moi doado contestar esta pregunta: como vai a rematar a crise?
Moi doado.
Moi doado: por dúas razóns fundamentais.
Moi dura.
Moi duros.
Moi en especial na emisión de consignas políticas por parte da dereita.
Moi entrañábel: vai haber moitos globos e moitas amigas botándonos unha man no escenario.
Moi especiais.
Moi especial para min.
Moi especialmente esta fin de semana.
Moi especialmente nestes últimos, ata o momento.
Moi farta.
Moi fortalecido.
Moi fácil, porque é ridículo e choca coa esencia do proxecto de Europa.
Moi grande.
Moi igualitario.
Moi importante na historia, malia estar ausente e formar parte do pasado.
Moi lóxico todo!
Moi madrugador.
Moi mal imos.
Moi mal parada.
Moi motivado.
Moi negro.
Moi obxectivo sobre o tema.
Moi parecido aos Valores Santander e en liña coas preferentes.
Moi pasados.
Moi pesado é o vilipendio que nas últimas semanas está a cubrila, señora Cifuentes.
Moi plástica.
Moi positivo aquí.
Moi poucas persoas recordarán este suceso e aínda menos cuestionarán a validez da sentencia.
Moi poucas persoas souberon o que lle pasou.
Moi poucas saen adiante.
Moi pouco.
Moi pouco...
Moi poucos entón miraban cara a Europa nese senso.
Moi poucos franceses chegaron a coñecer o seu contido.
Moi poucos profundaron na historia do campesiño que coidara o neno durante meses.
Moi preto quedaba Castro, pero desarmado.
Moi probabelmente máis social e institucional ca de mera reivindicación nacional.
Moi pronto a sala estaba chea.
Moi pronto haberá respostas a esta e a outras cuestións pendentes.
Moi pueril incluso para funcionar nunha escola infantil.
Moi respectable.
Moi seguro mesturei papas con verzas, por mor da descompensación horaria.
Moi serio e preocupante.
Moi simple e moi eficaz.
Moi sinxelas.
Moi sinxelo de comprobar.
Moi sinxelo, lendo o xornal.
Moi sinxelo: sensibilidade, educación e valores.
Moi ás escuras.
Moisés Blanxart marcou dous dos primeiros goles dos visitantes desde o extremo dereito.
Moita ansiedade lle xeraba...!
Moita cautela.
Moita comunicación pero tamén moito ruído.
Moita dela, moi nova.
Moita desa industria xa non existe, e outra funciona con problemas.
Moita desigualdade significa un fracaso económico.
Moita está nos despachos O camiño é o do desmantelamento.
Moita festa.
Moita maré, con diversas procedencias xeográficas e estilos musicais.
Moita merda con eses exames!
Moita máis exactitude por esta parte.
Moita música.
Moita sorte nesta nova andaina.
Moita xente da comarca descoñece que aquí se atopou unha xoia destas características.
Moita xente decidiu tirar para adiante cos seus propios proxectos.
Moita xente di que o libro lle resultou moi sonoro.
Moita xente montou talleres cos seus cartos e despois quedou arruinada.
Moita xente pelexou moito para conseguir avances sociais.
Moita xente pregunta por que estiven esperando tantos anos.
Moita xente que colaborou co réxime.
Moita xente recibiu paus só por estar por alí en medio.
Moita xente sente cousas parecidas.
Moita xente simplemente non sabe nada de música galega.
Moita xente tampouco será, non?
Moita xente ten feito isto con éxito.
Moita xente ten ganas de dicir o que pensa.
Moita xente veu chegar as lapas á beira das súas casas.
Moita xente, demasiada como para responder á instrución dun único partido político.
Moita xente, quizais demasiada, sabíao.
Moitas as temos enormemente preto.
Moitas coincidencias pero obxectivos distintos.
Moitas das grandes iniciativas proceden dese contacto informal.
Moitas das letras do disco falan de amor.
Moitas das persoas que quedan sen emprego atopan na familia unha vía de salvación.
Moitas delas están enfermas ou sen de idade avanzada.
Moitas delas están vinculadas dun ou doutro xeito co Partido Popular.
Moitas delas irán dirixidas a fomentar o autoemprego dos mozos.
Moitas delas quedaron recollidas grazas ao traballo de Carlos Varela, activista cultural e político.
Moitas delas veranse obrigadas a pechar.
Moitas delas xa están apostando moito por saír.
Moitas desas axudas chegaron en formas de campos de herba artificial.
Moitas desas mulleres non puideron recoller os seus froitos en vida.
Moitas décadas despois os testemuños dos veciños axudaron a atopalos.
Moitas e moi importantes.
Moitas e moitos loitamos por un Estado Laico.
Moitas esencias e poucas razóns.
Moitas familias dependen do sector.
Moitas grazas pelo respecto.
Moitas grazas pola vosa comprensión.
Moitas grazas, A Coruña.
Moitas grazas, soltou o intérprete, quen tamén mandou unha mensaxe clara á administración.
Moitas miradas indiscretas?
Moitas mulleres decepcionadas, tristes.
Moitas máis se está situada nunha estación.
Moitas máis.
Moitas músicas populares tiveron un compoñente inicial moi contestatario.
Moitas palabras e nada concreto.
Moitas perden por unha mala tirada dos participantes traxeados.
Moitas persoas lamentan que non os colonizaran os holandeses.
Moitas persoas nesa cidade perderon a súa vivenda.
Moitas persoas prestan o seu coñecemento e o seu tempo no desenvolvemento desta fundación.
Moitas personaxes que manteñen a dignidade a pesar da sordidez.
Moitas substancias químicas de probados efectos tóxicos están presentes nos nosos fogares.
Moitas traballan na hostalería porque é onde poden traballar.
Moitas veces arrastramos os conflitos en lugar de darlles unha resposta inmediata.
Moitas veces as cousas non somo como pensamos.
Moitas veces autocensurámonos.
Moitas veces dicimos unha cousa e facemos a contraria.
Moitas veces dá medo empregar esa terminoloxía empresarial por sermos, non sei, máis puros?
Moitas veces estas cousas son casuais.
Moitas veces nin sequera é necesario un grande investimento para comezar; outras veces si.
Moitas veces no mundo real, un problema non se debe a un só factor.
Moitas veces non escoitas moito falar en galego porque ti non o usas.
Moitas veces o autismo é coñecido como "a discapacidade invisible".
Moitas veces parece ciencia ficción.
Moitas veces ponse a natureza como escusa para non cambiar as cousas.
Moitas veces queda todo no interese.
Moitas veces somos incapaces de valorar o que conseguimos.
Moitas veces son só farois.
Moitas veces tampouco podes escoller o texto que queres.
Moitas veces temos tido esa tentación.
Moitas veces tento saír do estritamente poético e ir cara a espazos menos dogmáticos.
Moitas veces ven e calan.
Moitas veces viaxamos cunha ollada moi pouco preparada para localizar as identidades.
Moitas veces, as mulleres son as xefas de equipo e nunca houbo conflito.
Moitas veces, falando con músicos e investigadores, aseguran que queda moito por furar.
Moitas veces, o único que fago é describir feitos, que raramente interpreto.
Moitas veces, prodúcense incomprensións.
Moitas voces anuncian que o coronavirus vainos levar a unha nova crise.
Moitas xa caeron.
Moitas, tanto no contexto xurídico como no político internacional.
Moito Estes apuntamentos apresurados saben ben que as fendas non son soamente dixitais.
Moito Fermín, moito, moito.
Moito alcohol e un touro mecánico.
Moito antes ca eles, xa a Galán botara o fecho en Santiago.
Moito antes de que comezase o bruído mediático as nóminas foron adelgazando.
Moito antes de que se fagan moi escasos ou se esgoten.
Moito aparece nos seus libros a imaxe da tribo.
Moito baixón?
Moito cambiaron as cousas desde entón.
Moito cambiou desde aquela.
Moito culpable.
Moito debeu cambiar ese home, pensei.
Moito diñeiro para tan pouco beneficio, non?
Moito do dano ambiental xa está feito.
Moito dominio, posesión estéril, pero bastante pouco perigo sobre a portería rival.
Moito loitamos xuntos para que nunca máis pasaran esas cousas.
Moito maior do esperado.
Moito mais cando leva tantos anos gobernando e con maiorías absolutas.
Moito me temos que a elección é súa.
Moito mellor.
Moito menos de denuncialo.
Moito menos do desexado e urxente, segundo o rexedor.
Moito menos unha sanidade pública de calidade.
Moito mundo debiches ver, xa que falas de cosmopolitas.
Moito máis ca ti, e non é por ofender.
Moito máis da que se pode pensar desde fóra.
Moito máis e un cariño tamén distinto.
Moito máis forte que nas propias eleccións.
Moito máis nas zonas rurais.
Moito máis que a media.
Moito máis que no Estado e que no propio país.
Moito máis que o que conduce.
Moito máis que unha inundación das que tiñamos cada ano.
Moito máis rico e diverso, desde sempre.
Moito máis, foi moito máis duro.
Moito máis.
Moito nos rimos.
Moito onde elixir, aínda que practicamente todos coas súas prazas xa cubertas.
Moito para a compañía pública que queren montar e para os demais, nada, asegurou.
Moito para o contexto no que se desenvolven.
Moito populismo, moito dinosauro, pero de cultura nada.
Moito profesorado xa está contratado pola administración pública.
Moito que contar dende logo.
Moito queda por escribir da epopea triste dos galegos na posrevolución cubana.
Moito queda por facer, pero cando menos fan.
Moito se fala de independentismo ultimamente.
Moito se leva escrito sobre o comportamento electoral da mocidade.
Moito se ten falado de desafección política, eu creo que é partidaria.
Moito se ten falado desta obra ata converterse nun obxecto literario de culto.
Moito segredo non hai.
Moito tiveron que cismar e dar cos métodos eficaces.
Moito tiñan que torcerse as cousas para non lograr os dous puntos.
Moito, lembra.
Moitos actores fomos creando compañías para facer espectáculos e non hai sitio.
Moitos anciáns foron protagonistas dunha campaña de Galicia Vídeos.
Moitos anos despois rescatei a noticia e nese momento naceu Lisa.
Moitos anos tiven quendas dunha ducia de horas.
Moitos aspectos da chamada "globalización" mudarán.
Moitos azos, Martiño!
Moitos berran revolución e despois van mercar un coche dun millón de dólares.
Moitos brasileiros xa non buscan un político ao que seguir.
Moitos casos dependen da vontade dos propios deportistas e dos seus próximos.
Moitos cidadáns pregúntase o porqué desta negativa.
Moitos de nós temos vidas agradábeis.
Moitos de nós vimos como os nosos fillos caían no mundo do consumo.
Moitos decidirán pechar por medo a que lles pidan responsabilidades.
Moitos dedícanse simplemente a ler, a mirar?
Moitos deles fano así porque sempre o fixeron así.
Moitos deles farán paradas noutras localidades para recoller xente.
Moitos deles foron despois os que alumearon o camiño cara á existencia das computadoras.
Moitos deles rexeitaban proporcionar os datos correctos, nun intento de protexer as súas familias.
Moitos deles son moito máis alucinantes do que a propia ciencia ficción imaxinaba.
Moitos deles son reais.
Moitos deles, con todo, seguen traballando nas organizacións como voluntarios.
Moitos deles, de cara a fóra, parecían outra cousa.
Moitos deles, fanfarróns e machistas.
Moitos deses apelidos seguen soterrados en gabias.
Moitos destes datos están no aire.
Moitos destes sancionados estiveron en Santiago.
Moitos dos artistas da nosa xeración están a vivir en termos de supervivencia material.
Moitos dos seus seguidores viráronlle as costas e enfiláronse co pobo.
Moitos dos traballos que aquí tes son moi representativos da túa obra máis coñecía.
Moitos escúdanse no vello refrán segundo o cal é de sabios cambiar de opinión.
Moitos españois quedaron sen saber todo iso.
Moitos están rehabilitándose, outros xa o lograron e outros resístense a facelo.
Moitos estándares de calidade de vida chegaron ás aldeas moito máis tarde.
Moitos galegos e moitas galegas coñecen Braga.
Moitos grupos galegos parten do tradicional para facer outra cousa, que é mestura.
Moitos heroes e algún vilán, por Marcos Pérez Pena.
Moitos libros introducen no ambiente a "educación sentimental".
Moitos marcharon da Mariña aos seus lugares de orixe.
Moitos máis ocupados e moitos máis cun contrato a tempo completo.
Moitos músicos... O concepto é feminino absolutamente.
Moitos nervios, a verdade.
Moitos nomes para un mesmo clásico europeo.
Moitos nomes quedarán fora, moito cargo municipal e autonómico que recolocar.
Moitos non teñen seguro sanitario nin acceso aos centros sanitarios.
Moitos non van ter mais remedio que compartir destino con Iglesias.
Moitos outros grupos da vosa contorna fan así.
Moitos outros problemas esperan solución do mesmo xeito.
Moitos pais tampouco acceden ás notas a través da Rede.
Moitos pensionistas galegos gañaron o seu dereito de pensión cotizando fóra do noso país.
Moitos pregúntanse se vai funcionar.
Moitos profesionais foron afectados por carecer da necesaria protección.
Moitos profesores non teñen nin idea.
Moitos proxectos artísticos moi interesantes feitos sen un peso pero con corazón.
Moitos retornaron aos seus lugares de orixe.
Moitos retos superados con éxito.
Moitos senten que a realidade os empurra a cometer vellos erros.
Moitos somos os que tivemos que marchar.
Moitos son estudantes que están de paso, pero moi implicados cos movementos reivindicativos.
Moitos son os que hoxe os botan de menos.
Moitos temas comezan sendo unha cousa e acaban sendo outra.
Moitos temen esta pérfida espiral.
Moitos varóns poden estar a facerse esta pregunta.
Moitos viaxeiros atópanse na nosa mesma situación.
Moitos viñan das zonas máis deprimidas da provincia, da raia con Portugal.
Moitos xeitos e moitas visións da festa, moitas outras do país.
Moitos.
Molestan ao "seu Islam".
Molestas.
Molesto pouco.
Molesto, incómodo.
Molesto, pero inofensivo.
Molestáballe a muller, os fillos, o traballo...
Mollou sen que se notase.
Moléstalles?
Moléstame tamén a actitude que manifestan.
Moléstanos.
Moléstavos ese discurso recorrente dende o Goberno de apelación aos emprendedores?
Momento pop para marzo a min non me soa pop.
Momentos no Parlamento, por David Lombao.
Monarca ou presidente, hereditario ou decidido por sufraxio.
Moncho Valcarce conseguiu moito con pouco.
Moncho Valcarce forma parte con todos os honores da memoria histórica.
Moncho Valcarce pensou que era necesario protexer pero tamén investir e innovar no rural.
Mondariz.
Mondoñedo, Barreiros e Lourenzá comparten unha pediatra agora ausente.
Monforte ten os seus problemas e hai concellos que, como Cangas, marcharon da rede.
Mongolia vivirá, en principio, un ano.
Mongólia.
Monográficos, novos autores, novos contidos...?
Monologuista Pepe Penabade.
Montalo, desmontalo e volvelo construír?
Montaron no avión.
Montaxe: Antonio Frutos e David Pinillos, por Invasor.
Monte Neme.
Monte Pedroso.
Montes esixiu que Italia sexa xulgada e sancionada por incumprir a normativa internacional.
Montespiño, pola súa banda, gana por esta vía unha unidade de Primaria.
Montoro acabou metido en leas e polémicas con varios parlamentarios.
Montoro e De Guindos inspiran calquera cousa menos confianza.
Montoro e Feijóo seguen sen empregar a mesma calculadora.
Montou o negocio no inicio da crise.
Montse González salientou que estaban "ante a oportunidade de recuperar Ferrol".
Montse Prado, Alexandra Fernández e Manuel Lourenzo Sobral secundan a Bará por Pontevedra.
Montse Prado: Pesca e marisqueo, emprego, comercio.
Mora nunha beleza de sitio, as Cíes a pechar horizonte.
Moralmente é un dereito.
Moreas de denuncias pola xestión do novo hospital de Vigo.
Moreas de terreos e leiras que seguen agromando.
Morena, perigosa e románica foi a miña propia festa.
Morgana a irmá, a amiga, a amante.
Morgana e Viviana loitan polo que queren.
Morgana irmá, amiga, amante.
Morgana, a muller libre que escolle o afecto como patria.
Morrerei sen lelo.
Morris deixou ás claras que tiña ben presente o festival.
Morán non é un desmitificador, é un desvelador.
Mosqueira: Vai todo intercalado.
Mosqueira: É que en Calderón xa estaba todo.
Mostra de que hai que resintonizar a antena.
Mostra disto foi a heteroxeneidade de lugares dos que chegaron os traballos.
Mostra fotográfica e contacontos.
Mostra o cínico pragmatismo dos dirixentes e a simplificación do problema.
Mostran as fortes cores que as caracterizaban, destacando o tratamento das cores primarias.
Mostrar a necesidade de traballar en equipo e de conectarse en rede para compartir.
Mostrar e dar a coñecer a actualidade, e non centrarse na historia.
Mostrar outros corpos e outras identidades, que sexan fluídas, plurais e variables.
Mostro os resultados na figura abaixo.
Mostrouse disposta a colaborar.
Motivación, aprendizaxes significativas, competencias e, agora... o último: estándares de aprendizaxe!
Motivos hai dabondo.
Motivos para a protesta.
Mouchas: Son todo o contrario das anteriores.
Moure, ademais, era administrador único dos balnearios de Laias, Arnoia e Lobios.
Mouros sobre o azul esvaído do ceo.
Mourín e Pereira.
Mourín entrevistando o Sátrapa Maior do Caribe.
Movemento Veciñal Estradense.
Movemento Veciñal Neda.
Movemento tampouco é, porque un movemento carece precisamente da delimitación organizativa que Podemos ten.
Movementos asociativos, plataformas de afectados, grupos solidarios...
Movementos sociais.
Mover o mundo?
Moverlle os marcos ao país.
Moverse, tanto na teoría como na praxe, é síntoma de estarmos vivos.
Moveu ficha no descanso un Alcaraz que por momentos se desesperaba na banda.
Movidos por fíos invisibles.
Movémonos a partir dos lugares que habitamos para facernos cargo da situación colectiva.
Movémonos cunha precariedade alta nas aberturas que deixa un sistema absolutamente privatizado.
Movéndoo entre os coñecidos e os amigos.
Movíase todo a cámara lenta.
Movín máis papeis dos que cumpría e, ao rematar co choio, doíame a cerviz.
Moxenas de Muxicas tamén impartiu obradoiros en Moaña.
Mozas e sas, xa sabes, xusto o contrario de vellas e enfermas.
Muda a lexislatura pero non os costumes.
Muda a mentalidade.
Muda a relación co público.
Muda o modelo produtivo, muda o sistema.
Muda todo o que ten que mudar para alancar cara a atrás.
Muda.
Mudaba de lugar por "precaución elemental", como lle ensinaran na escola do Servizo.
Mudanza de nomes na recta final cara á fin da interinidade.
Mudar esta realidade non é doado.
Mudar o foco, arrancar os debates do curtopracismo ou do interese do pequeno grupo.
Mudaron substantivamente as organizacións políticas?
Mudará iso a propia concepción que hoxe temos do emprego?
Mudo o espazo, conceptualizo e compoño dende aí.
Mudou a súa relación con Feijóo?
Mudou algo o perfil da xente que se achega polo Pichel nesta década?
Mudou algo?
Mudou moito o contexto.
Mudémolo todo!
Mugardos, como calquera outra vila galega, ten potencias desaproveitadas.
Muimenta é, coma Meira, un lugar que está no meu imaxinario.
Mulime para tanto estrés urbano.
Muller libre que escolle o afecto como patria.
Mulleres abnegadas e sufridoras.
Mulleres coma ela non só levantaron o noso país.
Mulleres de diferentes xeracións e especialistas en ámbitos moi diversos.
Mulleres desprazadas dos seus territorios polo noso bandullo consumista de mulleres apoderadas.
Mulleres dignas, seguras de si mesmas, transmisoras da tradición cultural.
Mulleres educadas secularmente para ser submisas.
Mulleres en pé de vida.
Mulleres especiais na historia, modelos a seguir?
Mulleres fortes, enérxicas, activas.
Mulleres galegas.
Mulleres minorizadas no carácter, na súa independencia e na súa liberdade.
Mulleres músicas hai, e grupos de mulleres tamén.
Mulleres non illadas nin empobrecidas.
Mulleres que decidiron ser ladras.
Mulleres que foron apoderándonos ao alimentar unha xenealoxía.
Mulleres que non foran a escola, pero si aprenderan a coser.
Mulleres rebeldes protagonizan as novelas de María Reimóndez.
Multas a preferentistas, estudantes, inmigrantes, sindicalistas...
Multiplicando os espazos concretos para que acaben xerando algunha experiencia política significativa.
Multiplicábase, realmente.
Multiplicáronse as capacidades técnicas, que facilitan montaxes seriais, impensábeis hai moi pouco tempo.
Multipliquei as ventas.
Multitude de detalles, algúns dos cales coñecía e outros ignoraba por completo.
Mundo Underground en galego?
Muras necesita un cambio e chegou o momento, di.
Murcha.
Murguía está pero non está na novela.
Murguía ocultou, por exemplo, datos sobre a súa nai.
Muros, Coruña ou Ferrol.
Museos accesíbeis para todas as persoas.
Museos cun discurso en continua transformación, que calquera poida reescribir.
Musicalmente hai máis bases electrónicas, máis "rap de mentira", como dicides.
Musicalmente, a influencia posterior do disco é evidente.
Musicamos poetas que non se deixaron perverter.
Mutualismo?
Muñoz considera que esta conversión é "necesaria para o desenvolvemento futuro da caixa galega".
Mágoa ante a cegueira.
Mágoa de bois!
Mágoa de bois!, que diría Castelao.
Mágoa dos moitos que xa quedaron no camiño.
Mágoa non a perdese toda...
Mágoa o da medalla.
Mágoa que acertaramos nese prognóstico.
Mágoa que non fosen os propios despois diso!
Mágoa que non trasladara esa observación á causa principal que evita.
Mágoa que o Conselleiro Vázquez, presente no acto, nin perciba nin queira percibir.
Mágoa que o técnico de son non lle dera un pouco mais de volume.
Mágoa que os que gobernan non queiran velo.
Mágoa, en fin, que se queira facer así.
Mágoa, sentino por el.
Mágoa.
Máis "frívolos", podo dicir, por entendernos.
Máis a alleamos, por tanto, do común de nós.
Máis abaixo, no número seis está o conselleiro de Infraestruturas, Agustín Hernández.
Máis adiante chegaron as aprendizaxes significativas.
Máis adiante, abriu unha clínica cirúrxica no Barco.
Máis adiante, as ratas.
Máis adiante, o seu creador volveu debuxalos para incluílos en 'Episodios lunares'.
Máis adiante.
Máis agora, todo indica, é algo tarde.
Máis alumnos, menos profesores e menos recursos.
Máis alumnos, menos profesores.
Máis alá da calidade do argumento, podémonos preguntar a quen beneficia esa insistencia?
Máis alá da crise, outros factores influíron no peche.
Máis alá da precariedade, claro.
Máis alá das relixións concretas, a arte ten esa capacidade de conectarnos con ancestral.
Máis alá das terras a ermo que se volven inflamable combustible en cada verán.
Máis alá das utopías, coido que hai que soñar con iso.
Máis alá de que agora, na música, non se fai un peso.
Máis alá non hai nada, un ermo.
Máis alá, moito máis alá, de intereses particulares, de dificultades e de contradicións.
Máis alá, quizais, das marcas de xénero.
Máis aló de en que termos fose exposta.
Máis aló deles, nada é importante.
Máis aló dos cabezas de cartel, que bandas recomendarías?
Máis aló dos discursos cómpre poñer en práctica medidas reais?
Máis atrancos para Cementos Cosmos.
Máis austeridade en Portugal e máis precariedade para o pobo portugués.
Máis autonomía dentro da autonomía.
Máis axudas no remate do ano.
Máis axustes e máis sufrimento en Portugal.
Máis aínda agora e antes de que chegue a primavera.
Máis aínda ao sinalar que basearía a súa afirmación "na evidencia e nos feitos".
Máis aínda en tempos de escaseza.
Máis aínda en tempos electorais.
Máis aínda na banca, que xoga con factores de proximidade e territorialidade.
Máis aínda no caso do teu último libro.
Máis aínda no fútbol.
Máis aínda, a devandita articulación será decisiva.
Máis aínda, as administracións bonifican a desmontase deste tipo de embarcacións.
Máis aínda, son contraditorias e antitéticas con elas en moitos aspectos.
Máis aínda, teño a impresión de que case nada é o que aparenta.
Máis ben a situación empeora.
Máis ben ao contrario.
Máis ben centrarémonos en lograr contidos patrocinados.
Máis ben dan para pensar que "a montaña pariu un rato".
Máis ben habería que falar dun cambio radical no modelo produtivo.
Máis ben isto último, si.
Máis ben melancolía.
Máis ben o contrario.
Máis ben parece que vai para atrás.
Máis ben retratan o territorio a través das súas historias, mitoloxía.
Máis ben son diques para conter a desmemoria.
Máis ben todo o contrario.
Máis ben é como un intento de descubrir, de pensar cal é o problema.
Máis ben é unha autora estigmatizada.
Máis ben, diagnostica, é "impermeable a calquera esforzo educativo e de raciocinio".
Máis ben, e vou ser directa, é o teu peor libro.
Máis ben, o excepcional era escribir en galego.
Máis ben, punto e aparte, e agora democracia.
Máis ben, quero crer, que os gregos están agora na fase pedagóxica.
Máis ben, todo o contrario.
Máis ben.
Máis benestar social, máis benestar económico.
Máis ca unha obriga.
Máis cancións de Cantares?
Máis cansazo.
Máis cedo ou máis tarde conseguirán unha consulta.
Máis cedo ou máis tarde, ímolo conseguir.
Máis che vale que escoites ben e fagas o que che mandan.
Máis claro, auga.
Máis control do Ministerio nos contidos Auméntanse as porcentaxes de contidos controlados polo ministerio.
Máis crise, máis empresas insolventes e máis concursos.
Máis crise, máis suspensión de pagos e máis quebras.
Máis custodia e espazos naturais recuperados e protexidos.
Máis cómpre facer autocrítica.
Máis da metade destes traballadores están contratados nas institucións universitarias.
Máis da metade dos empregos creados apenas superaron o mes de duración.
Máis da metade dos representantes socialistas votaron a favor, pero o resto abstívose.
Máis de catro de cada dez parados non cobran nada.
Máis de cen euros por usuario en concepto de subvención.
Máis de cen rúas de Lugo teñen unha familia xitana vivindo nelas.
Máis de millón e medio de euros.
Máis de quince anos nas ondas Ponte...
Máis de quince artigos que serían incumpridos habitualmente.
Máis de sete de cada dez das que non teñen emprego.
Máis de tres anos despois seguen abertas e sen aparentes avances.
Máis de trinta anos despois, a afirmación continúa vixente.
Máis democracia!
Máis deputados non equivale a máis gasto.
Máis desafiuzamentos, máis xente expulsada das súas casas e máis dramas.
Máis desemprego.
Máis do que adoitamos facer calquera.
Máis do que pensamos.
Máis dos que podes imaxinar.
Máis dun ano e medio despois a fábrica semella que quedou só nun proxecto.
Máis dun mes confinados, acuartelados.
Máis dun tería que pensar en rectificar e facer política dunha vez.
Máis dunha hora despois de aparecer as primeiras lapas, a embarcación continuaba ardendo.
Máis e máis duros.
Máis el.
Máis en concreto, a partir da novela máis coñecida dunha delas.
Máis en primeira liña non podería estar!
Máis entre a xente allea á Universidade que entre alumnos e catedráticos.
Máis estrelas ca no ceo.
Máis firme.
Máis frontes e o mesmo malestar de hai meses.
Máis grave é a distorsión a que someten ministros como De Guindos ás verbas.
Máis gústame calquera infancia.
Máis humano.
Máis incluso que a Comisión europea, xa que esta ten un poder máis limitado.
Máis información no blog de teatro de Praza Pública, O Galiñeiro.
Máis información que nunca pero, queremos saber?
Máis información, no blog d'A furada do trasno.
Máis inseguridade para mulleres e médicos?
Máis intenso, máis enchufado, máis loitador.
Máis interesante, se cadra, é observar a taxa de ocupación.
Máis interrogantes sobre o novo copagamento de medicamentos.
Máis iso non é que importa.
Máis isto ten doada solución se existe vontade política.
Máis ledicia ou máis medo?
Máis liorta que explicacións.
Máis localistas ca nós co noso rueiro, difícil.
Máis lóxico.
Máis madeira para a ofensiva local.
Máis madeira para buscar o empate.
Máis madeira para o lume do escándalo.
Máis madeira.
Máis meses perdidos e mentres, parches para arranxar os continuos problemas.
Máis mérito aínda.
Máis nada de risos, palmadas e felicitacións.
Máis non podemos facer de momento.
Máis non só as parellas con descendencia.
Máis non, son nenos pobres, considerados pobres porque foxen.
Máis o liberalismo nunca se sacia.
Máis oferta dun proxecto que se espalla durante todos os meses do ano.
Máis optimismo Precisamos xente co sorriso na cara.
Máis optimismo.
Máis ou menos como se estiveses cos teus colegas na casa.
Máis ou menos.
Máis outra contradición pendente de explicación.
Máis parece ir tomar unha a calquera tasca.
Máis paro feminino.
Máis paro, máis pobreza, máis emigración e moito menos futuro.
Máis pobre tamén, pero máis humana.
Máis pretendidamente revulsiva que profética, a novela carece do alento mítico da de Constenla.
Máis que "reformas", o que el chama unha "creba do sistema".
Máis que a recoñecer xente famosa, imos vir aquí a descubrir tesouros.
Máis que algo pensado, foi un froito das circunstancias.
Máis que algo simbólico é unha meta máis que razoable.
Máis que comunicar, o que quero é provocar, conectar no máis íntimo co lector.
Máis que do desamor, parece centrarse na imposibilidade do amor.
Máis que entrevistas xornalísticas eran diálogos filosóficos e existencialistas cos seus entrevistados.
Máis que esquecida, "agochada e invisbilizada", como lembran os que o coñeceron de preto.
Máis que fría ou inexpresiva, percíbese a experiencia do vivido.
Máis que liberdade de prensa, é necesaria a de empresa.
Máis que nada dependía da cultura que tiveras.
Máis que nada por se acaso.
Máis que nada porque o adversario está encantado.
Máis que nunca temos que berrar moi forte 'Non pasarán'.
Máis que nunca.
Máis que o anterior, se cadra.
Máis que o desacougo do título.
Máis que polas vendas, porque a imaxe corporativa queda danada.
Máis que recuperación de emprego, hai slogans políticos.
Máis que seleccionar relatos para este libro, reescribín o que xa tiña.
Máis que silencio é desprezo.
Máis que un "cohiba" de Felipe González, incluso.
Máis que unha ópera, é unha parodia da ópera.
Máis que vivir, eu sobrevivo facendo moitas cousas.
Máis recentemente, Xosé Costas.
Máis recortes en educación, sanidade, dependencia e ciencia?
Máis recortes, menos calidade.
Máis recortes, máis tempo.
Máis recortes.
Máis romaría moderna.
Máis se cadra nas primeiras xeracións...
Máis sentido icónico.
Máis suspensión de pagos e máis quebras.
Máis sutil.
Máis tampouco.
Máis tamén hai motivacións económicas.
Máis tarde negouno e, finalmente, volveuno recoñecer este luns.
Máis tarde ou máis axiña.
Máis tarde ou máis cedo, case todo caduca.
Máis tarde regresaría a Asturias para formar a Agrupación Confederal Galaica.
Máis tarde si.
Máis tarde vai definir o vertido como "fíos de plastilina" que afundirían solidificados.
Máis tarde virán Ourense, Ferrol e despois Pontevedra.
Máis tarde, o seu creador volveu debuxalos para incluílos en 'Episodios lunares'.
Máis tarde, vender o produto aos medios de comunicación privados afíns.
Máis traballadores no mercado laboral significan salarios máis baixos aínda.
Máis unha tendencia.
Máis vale rezar para que nos pille confesados.
Máis xa non se sabe.
Máis xente xunta polo mesmo obxectivo da que nunca se adoitaba ver por alí.
Máis xusto.
Máis, mellor financiamento e un novo mecanismo para levalo a cabo.
Mámoas e castros están entre os elementos máis afectados.
Mándannos obrigados para desmarcarse de nós.
Mándanos á publica?
Mándase desde alí e mándase moito.
Mándoche a referencia!
Mándoche aí outro anaco do programa.
Márcanos positivamente.
Mártires de Pereiró.
Más País non é Más Madrid nin Compromís no País Valenciano.
Máscara.
Máxime cando agardamos con fervura cada día de festa no noso estadio, engaden.
Máximo Santos foi o décimo terceiro presidente.
Máximo de dúas horas e sempre baixo a supervisión dun funcionario.
Máximo réndese, deixa a súa familia republicana e actúa con certa covardía.
Méixome afirma que agora si que o proceso vai ser moi rápido.
Méndez Ferrín, desde o seu uso de razón política, representa o lado inconveniente.
Méndez Ferrín.
Méndez Romeu será o número dous.
Mídese calculando a relación entre o peso e a altura do neno ou nena.
Mírana sen comprender e ao cabo duns segundos volven coser.
Mírome desconcertada, non era a miña intención e pido desculpas.
Móllese un pouco, cales son as expectativas nos resultados?
Mónica Camaño apelou á acción.
Mónica é unha profesional recoñecida.
Móstrano doutra maneira.
Móstranse como son.
Móstrase moi tranquilo.
Móstrase tranquilo aínda que non pode ocultar que se aveciña unha tormenta no deserto.
Móvense os marcos e cómpre atender os seus efectos.
Móvese en espiral No relato da estatua de bronce todo ten lindes exactas.
Móvese en espiral.
Múltiples detalles en cada minuto.
Músculo!
Música de factura ruidosa cun "corazonciño pop".
Música desde Moaña para o mundo.
Música e gastronomía.
Música e letra teñen que beber, teñen que servirse unha da outra.
Música e palabra solidaria por décimo ano consecutivo.
Música e poesía sempre estiveron ligadas na cultura clásica.
Música e política.
Música electrónica con letras que apelan á emoción e cunha estética aberta á diversidade.
Música ligada ao traballo, á vida cotiá...
Música nas orellas e... Vaia!
Música orixinal, para Berrogüeto con 'Galegos no mundo'.
Música ou cine ao instante e por un prezo enormemente reducido.
Música tradicional que vós arranxades.
Música tradicional.
Música, monólogos, videoregueifas, coloquios, gastronomía.
Música.
Música: Curva a Esquerda.
Música: Diana Rodová.
Música: Discoteca Sarela.
Música: José Ramón Rocha.
Música: María Salgueiro.
Música: Rosario Entenza.
Músicos!
Músicos, exmúsicos, público, todos en familia.
Na 'Vida salvaxe' hai unha certa reconciliación con ela.
Na Administración penitenciaria dependente do Goberno do Estado non se cumpriu este pedimento.
Na Administración xeral e tamén nalgúns organismos autónomos.
Na Atención Hospitalaria, nos casos que non sexan urxentes, pode admitirse unha demora razoable.
Na Comisión europea están preocupados.
Na Coruña hai unha Praza do Libro que pode quedar sen librarías.
Na Coruña o número é algo superior, pero moi lixeiramente.
Na Coruña temos un exemplo do que é construír espazos comerciais sobredimensionados.
Na Coruña, nin están nin o esperan.
Na Coruña, o club tamén leva anos traballando con bo tino cos rapaces.
Na Coruña, pero tamén en todo o país.
Na Danza da lúa espida hai un cantar de Bembibre e dous temas modernos.
Na Deputación as tensións son mínimas, porque temos en conta o benestar da sociedade.
Na Executiva deste luns houbo unha primeira toma de contacto.
Na Feira da Primavera non hai dous produtos iguais.
Na Fundación Paideia.
Na Inda celébrase entre outubro e novembro.
Na Liga española mudou moito.
Na Marea Atlántica hai cero ruído nese aspecto.
Na Marea converxeron nacionalistas e non nacionalistas e toda caste de sensibilidades progresistas.
Na Marea tivérono claro.
Na Mariña, a situación é aínda máis complexa.
Na Mariña, onde Ciudadanos presenta dúas candidaturas, o proceso foi semellante.
Na Mariña, pola súa parte, son varias as citas.
Na Metralla tentamos situarnos todos como espectadores e falamos desde aí.
Na Mostra de Cangas tratouse o tema da presenza da muller no teatro.
Na Pena do Cortello atopaba o sosego para gozar do horizonte e o silencio.
Na Ponte.
Na Praza das Mercedes está todo dito.
Na Primeira División xúntanse neste tempada futbolistas galegos como hai tempo que non ocorría.
Na Primeira, nesa categoría da que nin un nin outro deberían saír nunca.
Na Rede Galega de Teatros e Auditorios, baixaron a metade.
Na Terra Chá e, dalgún xeito, no mundo enteiro.
Na Transición e na Constitución os partidos conságranse como única forma de participación.
Na Transición española a perpetuación dos sectores no poder produciuse en forma de cambio.
Na Transición hai unha aceptación dos símbolos, paralela á da reforma política.
Na Universidade creamos unha unitaria co manifesto obxectivo de unirnos nunha gran plataforma xeral.
Na acción de Alcalá tamén foi así.
Na actitude ou erros dos ciclistas?
Na actualidade a cota de autónomo é a mesma, e iso non ten sentido.
Na actualidade as cifras do Estado Español só son superadas por Romanía e Bulgaria.
Na actualidade as estratexias de cidade son determinadas pola economía.
Na actualidade esta información está correctamente protexida?
Na actualidade está desprovisto da funcionalidade orixinal e fai funcións de sala de Internet.
Na actualidade están prorrogados.
Na actualidade exerce como portavoz adxunto na Asemblea de Madrid.
Na actualidade inclúense na denominada proba do talón corenta enfermidades.
Na actualidade o subministro nos Centros de Saúde é bastante deficiente.
Na actualidade semella que se pasa de atrasos a negativas.
Na actualidade traballa no programa A memoria das mulleres promovido polo Concello de Pontevedra.
Na actualidade xa non é así.
Na actualidade xa é un fenómeno social amplamente espallado e identificable con claridade.
Na actualidade, Fiare conta con tres oficinas, en Bilbao, Barcelona e Madrid.
Na actualidade, estes resultados compróbanse cada día ao ler calquera xornal.
Na actualidade, é unha tónica xeral este tipo de formatos.
Na adolescencia, ademais, esta situación pode agravarse.
Na alta sociedade de Panamá estaba moi ben introducido.
Na animalidade humana.
Na ansia de transcender o devalo, o paso do tempo.
Na anterior edición a asistencia superou o milleiro de persoas.
Na anterior lexislatura, Anova colocara dous representantes na coalición de En Marea.
Na análise, quero dicir.
Na aplicación desta lexislación?
Na area, as galegas tamén están na elite.
Na asemblea Fruga tratou tamén a problemática do despoboamento rural.
Na asociación sempre quixemos baixar o prezo o máximo posible, e iremos baixándoo.
Na banda contraria sitúase Ferrol.
Na base profunda, no profundo.
Na base si.
Na besta que somos, tamén.
Na busca das palabras esenciais ditas no momento preciso.
Na busca de pequenas doazóns para evitar desafiuzamentos.
Na cama.
Na campaña colaboran varios concellos e outras entidades.
Na campaña electoral González chamou a liderar "un cambio histórico" no concello.
Na campaña electoral mentiron con descaro: agora están a facer o contrario do anunciado.
Na cantiga de Airas as mozas florecen ao tempo que o fan as abeleiras.
Na capital do Deza este xoves inaugurouse a exposición Xosé Filgueira Valverde.
Na carnicería, no lugar dos lácteos, na caixa de cobro.
Na carreira das primarias Antón Alonso retirárase para apoiar a De Prada.
Na carreira dun diplomático, chegar a embaixador é o máximo.
Na casa comentabamos o outro día, vendo nun portal de series, esta cuestión.
Na casa de Alberte moitas veces marchaba a luz.
Na casa de alguén.
Na casa e no centro.
Na casa familiar gardáranse fotos dunha relación anterior que tivera Pura.
Na casa lemos con devoción as historias de moitas delas.
Na casa, sempre hai cousas.
Na casa, todo o mundo se coñece e é difícil.
Na casa?
Na casiña de Facenda podedes marcar algún.
Na cerimonia vai estar Marisa Paredes, actriz de 'Profundo carmesí'.
Na cidade capitalista todo espazo é obxecto de ser rendibilizado.
Na cidade de Lugo tamén se apuntaron dous casos máis de carretaxe.
Na cidade en peor situación e coa peor crise da súa historia.
Na cidade expoñíanse máis, ao ser todo máis evidente.
Na cidade hai monos pola rúa...
Na cidade herculina todos lembran o seu compromiso inquebrantable cos valores da esquerda.
Na cidade vexo moita vontade de articular este tipo de propostas.
Na cociña un aparello chamado primus acendía sen leña.
Na comarca da Limia, en concreto, só tres casos no mes de novembro.
Na comisión creada no Parlamento non estamos a debater sobre o novo plan.
Na comunidade hai dúas categorías.
Na conferencia política o partido ten que meter as catro traccións, o turbo.
Na conferencia sectorial, a conselleira deixou o ministro e abandonou a xuntanza.
Na confraría de Lira apostan pola tecnoloxía para abaratar custos.
Na confrontación coa oposición, Feijóo foi máis alá.
Na construción pero tamén na cadea de responsabilidades...
Na contorna, subliñou, abondan os eucaliptos.
Na contra, non sofre.
Na convocatoria da marcha sublíñase non permitamos que nos volvan enganar.
Na convocatoria destácase que Abril non se desarma.
Na cousa pública, salientaba, cómpre "actitudes irreprochables".
Na crise económica sofren case todos os grupos sociais e colectivos.
Na crise non todos os sectores caen.
Na cuberta viña a foto actual do dono daquel bar.
Na cultura material proletaria a nosa relación coas cousas é transformada.
Na curta non se pensa se son homes ou mulleres.
Na curta, Bárbara e Pol vanse uns días de vacacións.
Na da Deputación de Ourense acontece todo o contrario.
Na data desta pintura, a marquesa tiña con ela varios cans pequineses e este gato.
Na de Na!
Na definición dun modelo de cidade é necesario ser realista.
Na do que subscribe é claro que non.
Na dúbida, nin acusar nin moito menos penar.
Na economía capitalista, cando queres poñer algo en pé, tes que investir.
Na economía hai tamén grandes diferenzas.
Na educación pasa máis ou menos o mesmo.
Na electrónica, es ti quen serve as bases que hai xa feitas.
Na emigración, vendeuse doutra maneira máis salvaxe, de forma impune, invisible.
Na empresa fálase galego habitualmente.
Na empresa privada, agás excepcións, non adoita acontecer.
Na encrucillada.
Na escena parlamentaria todos poñen emocións en xogo.
Na escola, en moitas ocasións, se reproducen comportamentos vividos e aprendidos na casa.
Na escuridade podemos palpar o contorno pero non temos agudeza visual.
Na esencia.
Na esfera pública.
Na espera, unha estación case baleira, solitaria.
Na esquerda algo menos.
Na esquerda política.
Na esquerda será onde exista unha maior incidencia.
Na esquerda só se crea alternativa unindo sensibilidades.
Na esquerda é ao revés, temos claro o obxectivo común pero sepárannos matices.
Na esquerda é onde se deben buscar os grandes gañadores da xornada.
Na esquerda, a fragmentación é máis alta.
Na esquina de Belgrano e Pasco.
Na esquina do porto despedímonos.
Na estrea do novo sistema a súa acollida é practicamente nula en territorio galego.
Na evocación.
Na exposición están despregadas as propostas de Mónica Cabo e Carme Nogueira.
Na fachada da casa hai uns pousos polos que entran as abellas.
Na factoría de Cervo traballan na actualidade arredor dun cento de persoas.
Na festa Galileo, Nenos amosará o seu catálogo de xoguetes en galego.
Na fin do mundo.
Na foto da portada aparecían os executivos co sorriso pintado nos beizos.
Na foto vense as marcas na pel, os ollos abatidos.
Na fotografía iso é moi evidente.
Na fronte unha estrela, no bico un cantar, pechou.
Na fronteira danlle a volta por ser menor e ir indocumentado.
Na furgoneta esperábame a miña muller, coa porta corrediza aberta.
Na gran maioría dos casos trátase do tres en raia de toda a vida.
Na historia do cinema galego o experimental foi un xénero ata agora pouco desenvolvido.
Na historia e no terreo social nada hai irreversible, aínda que todo o pareza.
Na homenaxe haberá varias sorpresas.
Na homenaxe haberá, por suposto, fútbol.
Na illa hai tres restaurantes e hai xornadas nas que non dan feito.
Na imaxe de capa pode verse unha nena cunha guitarra.
Na imaxe que se dá sobre o mundo rural isto está mesmo máis acentuado?
Na intimidade das casas está, nas escolas tamén, en moitos lugares escoitas falantes.
Na lectura do libro queda clarísimo que a responsabilidade está do outro lado.
Na lei anterior había moitos intereses en xogo.
Na lexislación?
Na libraría Couceiro.
Na lista hai médicos, farmacéuticos e políticos.
Na literatura galega hai un didactismo terrible e bastante clasismo.
Na literatura galega non sucede isto.
Na literatura podemos permitirnos certas concesións.
Na literatura tamén cabe a denuncia.
Na literatura?
Na liña da concentración do poder limitan o acceso aos recursos e aos servizos.
Na liña de meta, engalanada.
Na lucidez e na confusión.
Na lóxica de que o Concello puido reclamar que quere dicir?
Na lúa da colleita, aconteceu do seguinte xeito.
Na madrugada seguinte varios membros da plataforma encadearíanse as árbores para tentar salvalas.
Na maior parte de África esa esperanza de vida redúcese á metade.
Na maior parte deses grupos, todos eles estratéxicos, existe participación privada en diverso grao.
Na maior parte dos casos as achegas non abondan para pagar os libros.
Na maioría das veces Risco aparece ben de fronte ou ladeado.
Na maioría dos casos a evolución é saber, querer, poder, di.
Na maioría dos casos, en que recae o peso dos coidados?
Na maioría dos casos, son as nais as únicas que apoian as nenas.
Na man dos propios traballadores está o seu futuro.
Na manifestación hai corpos, os corpos ocupan un espazo, cansan, pódense danar.
Na manifestación os afectados denunciaron que os populares fixeron a campaña a conta nosa.
Na maquinaria da opinión pública é un discurso que se dá por real.
Na mañá deste pasado mércores unha columna de tractores dirixíase a Santiago.
Na meirande parte dos casos non a atoparás, e no resto custarache atopala.
Na mentres, na parte alta da clasificación, a vida continúa máis ou menos igual.
Na merenda confirmei que desembarcara no mellor lugar do mundo.
Na mesa realizarase unha panorámica sobre o funcionamento das cidades cooperativas.
Na mesma Cámara galega, os enfermos protagonizaran lembradas protestas.
Na mesma liña, o ministro español segue o explicado polo seu colega alemán.
Na mesma proporción que na costa mediterránea e nalgunha zona de Andalucía.
Na mesma reunión aprobarase o Informe de Xestión.
Na mesma sentenza, Abella sería condenado a cinco mil pesetas de multa.
Na metade do libro hai un debuxo que ocupa dúas páxinas, que representa?
Na metade dos casos danlles a razón.
Na misa desta pasada Noitevella tocoulle predicar ao de Forcarei.
Na miña adolescencia a música foino todo.
Na miña casa eramos unha familia de músicos, todo o tempo había música.
Na miña cidade, oitenta quilómetros ao sur, leron o texto tres persoas.
Na miña concepción de 'Agosto' non están no mesmo plano nin temporal nin espacial.
Na miña familia somos cinco irmáns.
Na miña hai máis contraste.
Na miña liña pronunciouse o conselleiro.
Na miña localidade, de momento, quedan sen o meu voto.
Na miña novela saen algúns personaxes históricos, pero a maioría foron creados por min.
Na miña opinión non se deberían denominar igual, como se fosen o mesmo.
Na miña opinión é fundamental falar destas sinerxías.
Na miña opinión, as purezas non serven para nada.
Na miña opinión, esa é a postura máis honesta para enfrontarse a unha historia.
Na miña opinión, o principal problema é o desemprego.
Na miña opinión, un libro nunca está rematado.
Na miña pintura foise producindo lentamente unha evolución.
Na miña terra, da miña xente.
Na miña vida escoitei argumento máis rebuscado, patético e miserento.
Na miña vila hai moitos senegaleses.
Na miña época, moitas persoas eramos afíns ou simpatizantes ao Partido Comunista.
Na mobilización, ademais de representantes sindicais, tamén participaron diferentes cargos políticos da zona.
Na mocidade, xa se sabe, son amores diferentes.
Na morfosintaxe hai máis fixación respecto da escolla de determinadas variantes, comenta.
Na máis previsible, ata final de ano.
Na música hoxe por hoxe, prímanse outras cousas e actitudes como o éxito rápido.
Na música.
Na música?
Na natureza non existe o tempo, senón soamente o movemento, a mutación, a metamorfose.
Na noite anterior, dicía ter recuperado o servizo de todos os clientes galegos.
Na noite do sábado tamén terá lugar a tradicional Sardiñada Popular.
Na nosa cidade, os barrios padecen un déficit de equipamentos e actuacións culturais.
Na nosa estatuaria pública, por exemplo, non atopamos esas figuras.
Na nosa sociedade non está moi ben visto sentir.
Na nosa sociedade, científicos e cidadáns só de cando en cando camiñan xuntos.
Na nosa tamén hai xustiza e sentímonos felices e libres.
Na nota non resolve que tería pasado se o solicitaran.
Na novela bastante menos.
Na novela, estabelécese unha distancia de seis décadas entre dous personaxes principais.
Na obra aquilo era un pano de fondo, pero cambiaremos iso.
Na obra hai tres mulleres, e non é casualidade.
Na obra reflectimos a incomodidade que nos produce iso.
Na obra, a ollada sobre a perda da infancia era negativa.
Na obra, vese esa dualidade do poder.
Na oficina correspondente atendérona decontado, apenas tiñan que premer no botón de imprimir.
Na operación, aínda aberta, foron e están sendo investigados centos de políticos brasileiros.
Na oposición confirman esa mesma tese.
Na oposición tamén, porque se presentaron moitas iniciativas, aínda que normalmente nolas tomben.
Na organización dos partidos é fundamental o "peso do pasado".
Na orixe, a palabra significaba servir a un deus.
Na outra beira, a asturiana, Castropol tamén vetou o baño na ría.
Na outra non eran meigas, senón bruxas.
Na outra parte do mundo ocorre algo parecido.
Na parede, anacos de cinta debuxan unha rede, metáfora de Internet.
Na parte de danza foi moi bonito: a cámara interpelábame directamente.
Na parte negativa aparece sobre todo o acceso ao emprego e a desigualdade salarial.
Na parte nova reside a nosa capacidade de razoar.
Na parte superior altérnanse os volumes curvos cun perfil recto.
Na película está máis claro o punto de vista feminino.
Na película hai persoas perversas e persoas submisas.
Na película é importante iso: a nosa relación coa realidade subxectiva, emocional, coa mirada.
Na película, é como se o propio director fose, dalgunha maneira, fulminado.
Na penumbra do portal procurei o periódico.
Na penúltima votación estabades todos, e na última quedaches ti nada máis.
Na pesca e no marisqueo tamén houbo descensos xeneralizados no emprego.
Na peza 'O santo do demo'.
Na planificación e na falta de recursos e apoios complementarios.
Na plataforma onte están as aguias e leopardos do escudo nacional.
Na poesía vexo unha fluidez do texto que me interesa moito.
Na poesía, non son así de traballador.
Na poesía, tampouco comparecen.
Na política a cousa complícase, porque ademais de ciencia precísase conciencia e honradez.
Na política métese moitas veces a pata.
Na política sempre existiron lóxicas, razóns e razóns durmidas.
Na política, nas artes e, por suposto, nas relacións humanas.
Na praia á que vou sempre.
Na praza non hai chalanas, hai crianzas xogando.
Na prensa tamén hai moita información sobre ela.
Na preparación da estrada participaron operarios da Deputación e da empresa Copasa.
Na presentación da asemblea formularon o desexo de volver ser "casa común do nacionalismo".
Na presentación deste libro en Compostela, dixeches que nel aparece unha tristeza controlada.
Na presentación vostede definiu o seu libro como "eminentemente político".
Na previsión máis optimista, os medios públicos non serían controlados pola Cámara ata agosto.
Na primeira alerta laranxa, o dano foi enorme.
Na primeira asemblea que celebramos aprobouse un manifesto e os obxectivos.
Na primeira comparecencia no Parlamento do director xeral presentámoslle as nosas liñas básicas.
Na primeira estaba Lourenzo e na seguinte, Roberto.
Na primeira hai bastantes filmes cunha vocación social... mais hai un pouco de todo.
Na primeira opción, ía a palabra cancro.
Na primeira plana con tres columnas completas e dúas páxinas interiores.
Na primeira versión ese comezo era máis longo.
Na primeira volta electoral tamén se celebraron comicios lexislativos e locais.
Na primeira, a través de monicreques e na segunda, con actores reais.
Na procura dos anteriores.
Na produtora Magnetova andades lazando unha especie de serie en Internet.
Na programación deste sábado hai moito e bo.
Na propia parede do cuarto hai unha trapela de madeira.
Na prosa tento ser o máis claro posible e entreter ao lector.
Na prosa, chega mellor ao lector así.
Na provincia de Ourense a moreas, pero nas outras, tamén.
Na práctica estas reformas laborais provocaron un enorme deterioro do mercado laboral.
Na práctica todos os billetes, regulares ou non, daban acceso ás illas.
Na práctica, apenas se incrementou o voto dos emerxentes de forma marxinal.
Na práctica, non é así.
Na práctica, teno.
Na práctica, xa existe.
Na que fique espazo para a maxia.
Na que nos pensemos como acontecementos que van devindo.
Na que os maiores transmiten a esencia e os novos recollen a semente.
Na que é realmente a primeira, Ana é moi dura con Xurxo.
Na realidade esas diferentes crises teñen unha xénese e unhas causas diferentes.
Na realidade hai moitas máis facetas.
Na rede van uníndose iniciativas persoais ou de diversos colectivos.
Na rede, o protagonismo dos lectores e lectoras aumenta exponencialmente.
Na relación, en concreto, do home co animal.
Na riqueza e na pobreza.
Na rival ou na contraria.
Na rolda tamén estivo o profesor e historiador Alfonso Iglesias.
Na rúa camiñamos xuntos un pedazo.
Na rúa sabemos dende hai tempo que nos están a roubar.
Na rúa tendeunos a man á americana, e deunos o seu enderezo.
Na rúa, a situación non é moito mellor.
Na rúa, ou na Escola, eu vexo machismo e heterosexismo.
Na rúa.
Na sala non había máis aspirantes.
Na sección de Hormonas tamén faltaron reactivos durante tres ou catro días.
Na seguinte, os vetos medraron e as aceptacións reducíronse a cero.
Na seguintes vacacións foi o longuísimo paseo pola praia agreste co Lantaño.
Na segunda comparecencia Dorribo mantivo as acusacións, implicando ademais a unha traballadora do Concello.
Na segunda fase ampliaríase ese dereito ao resto da poboación.
Na segunda fase do proxecto Prende!
Na segunda metade seguiu o dominio celeste, aínda que non con tanta intensidade.
Na segunda pareceume máis interesante que houbese distintas perspectivas sobre a realidade.
Na segunda vaga, o pico apenas chegara a superar os dez mil.
Na segunda época, utiliza varias técnicas de distanciamento.
Na segunda, o verso é bastante diferente de na primeira.
Na sensibilidade dos condutores?
Na serie fotográfica recóllese, ou búscase recoller, o sentimento da saudade.
Na sinatura deste tratado europeo participou daquela un representante do Estado español.
Na sociedade da información, coa ben a patrimonialización da cousa pública.
Na sociedade e no deporte.
Na sociedade pasa o mesmo.
Na sucidade que a sociedade da obsesión cosmética teme.
Na súa alocución o ex conselleiro reclamou o "voto responsable dos cidadáns moderados".
Na súa ampla familia, de doce fillos e fillas, existía un "compromiso ideolóxico indubidable".
Na súa aventura caboverdiana encadeáranse un despropósito tras outro.
Na súa campaña tamén estivo moi presente a posibilidade de remunicipalizar servizos.
Na súa carta de despedida dirixe unhas palabras de agradecemento a Marrocos.
Na súa casa así ocorría.
Na súa casa non houbera ideas relixiosas, di.
Na súa casa nunca faltou o pan na artesa.
Na súa casa tamén a entrevistei.
Na súa demanda xudicial, a central reclama tamén a volta ao traballo da operaria.
Na súa distribución, procurouse que, entre elas, quedasen ocos, silencios.
Na súa estrea, o protagonista é o autor de Mondoñedo.
Na súa etapa foron adxudicados e iniciáronse as obras de varios tramos.
Na súa fuxida, hai un encontro: Iris.
Na súa historia persoal collen moitas historias, destaca.
Na súa localidade, o colapso superou a hora.
Na súa natal Celanova, en Vigo e Venezuela fundou centros de ensino.
Na súa opinión, "cousa distinta é se a oposición está no seu mellor momento".
Na súa opinión, o Executivo superou xa "moitas, demasiadas liñas vermellas".
Na súa orde de clasificacións, a rúa queda marcada como o lugar da antipolítica.
Na súa realidade, el foi o arquitecto da democracia española.
Na súa segunda quenda o xefe do Executivo foi aínda máis explícito.
Na súa viaxe, fixo unha parada para atender a Praza.
Na súa vida hai moitas historias que non se aclararon.
Na tarde larga demórase o silencio.
Na televisión unha proposta que aguante dous anos xa se pode considerar tradicional.
Na temática, digo.
Na tensa asemblea celebrada en Pontemaceira perdeu a votación por corenta votos de diferenza.
Na teoría económica do socialismo non esixe un crecemento económico ilimitado.
Na teoría mediante estatutos e na praxe polo traballo feito ata o de agora.
Na tribo nacionalista tampouco está a festa para tirar foguetes.
Na tribuna das emocións hai tempo que o argumentario da racionalidade perde.
Na túa vida.
Na unión dos bos galegos está da patria o porvir!
Na verdade, por que malgastar o seu se poden malgastar o noso?
Na versión nacional o autoodio sería un concepto que condensa parte disto.
Na vertical ten dúas partes.
Na vida das irmás Fandiño, había dúas Compostela.
Na vida diaria, hai moitas cousas.
Na vida e na literatura.
Na vida existe moita máis causalidade ca casualidades.
Na vida non pasa así.
Na vida non é todo risa nin todo traxedia.
Na visita ao Pazo de Meirás non escoitará nada diso.
Na vosa opinión foi un proceso limpo?
Na voz de Ana Miranda nótase o cansazo.
Na xira por Brasil foi un dos temas máis poderosos e aplaudidos.
Na xira tamén temos a relación entre a música e a arquitectura.
Na xogada de sempre.
Na xornada electoral había que pagarse a viaxe e a alimentación.
Na zona estudada, os pescadores seguen a extraer especies de interese comerciais.
Na zona norte da cidade atopamos o Cerrito.
Na área de Santiago, o centro de saúde da Estrada.
Na área de Santiago, os positivos activos son seis menos.
Na área de Vigo e na comunidade falta persoal.
Na área de berces e incubadoras, a situación é semellante.
Na área ourensá, Celanova, Porqueira, Ribadavia, Trasmiras e Vilar de Santos.
Na área sanitaria de Lugo son Burela, Cervo e O Vicedo.
Na épica tamén hai distancia, aínda que a motivación sexa outra.
Na época na que eu ía a aquela terraza, notábase moito.
Na época, esas cousas éranche ben futuristas.
Na ópera, por exemplo.
Na última década o cambio foi moi grande.
Na última década, sete de cada dez concellos sufriron recortes de profesorado.
Na última entrevista que lle fixemos vostede dixo que non se volvería a presentar.
Na última visita, haberá un par de anos, constatei feliz que atinxira certo acougo.
Na última xornada, o Celta estivo impoñente nas áreas, e gañou.
Nace Somos Maioría.
Nace a plataforma Pro Oficialidade Galega.
Nace de dúas orixes un pouco distintas.
Nace entón o mito galeguista do Monte Medulio.
Nace o Euro.
Nace o caso David Reboredo.
Nace o meu fillo e o ciclo, a familia, continúa.
Nace unha nova iniciativa de animación á lectura.
Nace, en primeiro lugar, dunha necesidade.
Nacemos aquí e adquirimos automaticamente a identidade cultural galega.
Nacemos para vivir en sociedade.
Nacer é un dano.
Naceras nesa casa, criáraste nesa casa.
Naceu a partir de proxectos descartados, a base de imaxes descartadas doutras curtas.
Naceu a trampa, todo o mundo quería abrigos de pel.
Naceu así a nosa música popular en primeira instancia.
Naceu coma un ensaio de guión cando eu estaba a estudar.
Naceu como proxecto escénico, e consolidouse como proxecto audiovisual.
Naceu con esa idea de ser un xoguete, algo divertido que ler nos recitais.
Naceu da xente.
Naceu do mar.
Naceu dun soño no que aparecía a casa da miña infancia pero derruída.
Naceu na república e coido que ten ese espírito dentro.
Naceu nese tempo a biografía?
Naceu no Castelo de Soutomaior, no seo dunha familia catalá.
Naceu o capitalismo comercial, despois outro financeiro e industrial.
Naceu para isto.
Naceu para mudalo todo, para remover os marcos, non para adaptarse a eles.
Naceu tamén para visibilizar, como se di agora, este tipo de literatura.
Nacho Carretero, xornalista coruñés, ten traballado e colaborado en numerosas redaccións.
Nacho Mirás fala por teléfono.
Nacho Vega.
Nacho atravesa un mar de polos, e os nenos xogan, fascinados, cunha galiña.
Naciamos rachando marcos, construíndo unha axenda común entre diferentes.
Nacido en Ferrol, foi membro das Irmandades da Fala e militante do Partido Galeguista.
Nacional como proxecto propio onde convivan as diversas correntes culturais nacionalistas e non nacionalistas.
Nacional.
Nacionalismo electoralista, burgués, colonizado?
Nacionalista e socialista, formou a Unión Socialista Galega.
Nacionalistas que tocan pianos, pode haber algo peor?
Nación, galeguismo...
Nacións pequenas e abertas, altamente competitivas e fortemente unidas.
Nacín en Arxentina, aínda que son española.
Nacín en Santiago por teima da miña nai.
Nacín nunha casa sen libros.
Nada aliviaba, só a pastilla da noite, que permitía que durmise.
Nada calma a sede e a fame voraz do capitalismo, nin sequera unha pandemia.
Nada cambiou en esencia.
Nada cambiou máis de dez anos despois.
Nada che vén feito.
Nada de "censura" e moito menos de "autoritarismo".
Nada de cine nin baile.
Nada de contemplacións.
Nada de grave.
Nada de ocultacións.
Nada de paganismos naturistas!
Nada de solucións intermedias nin de invencións, de Vetustas nin de Marinedas.
Nada de sostelos con diñeiro público.
Nada deciden.
Nada di diso porque iso non lle interesa.
Nada di dun erro informático.
Nada di sobre a participación política da diáspora.
Nada dicía das mulleres homosexuais, o que é sintomático.
Nada diso cumpriu.
Nada diso existiu segundo as pescudas dos corpos de seguridade e o Ministerio Fiscal.
Nada diso foi atendido polas Nacións Unidas.
Nada disto aconteceu este sábado.
Nada disto entra nos plan de renuncia rural do Partido Popular.
Nada disto foi "política" pola súa banda, afirmou o presidente.
Nada disto é verdade.
Nada disto, conclúe a sentenza, encaixa no tipo penal da prevaricación.
Nada disto, segundo as monxas, cadra coa realidade.
Nada dixo ocorreu.
Nada do anterior paradigma resposta axeitadamente á realidade actual.
Nada do que en Europa suceda, dunha maneira ou doutra, nos é alleo.
Nada entre nós e os que virán; nada despois dos que nos antecederon.
Nada envellece máis que pensar que nos facemos vellos.
Nada escapaba ó control daquel ollo que todo o vía.
Nada esperabamos nin esperamos do mundo da farándula.
Nada esperaban e nada lograron.
Nada estraño nunha rapaza de hoxe mais, dalgún xeito, quixeches salientar esta dimensión?
Nada fixo a empresa para arranxar unha problemática que se repite cada verán.
Nada fixo tampouco durante tantos anos a mal chamada esquerda.
Nada grave.
Nada gris, por dentro.
Nada hai de novo niso.
Nada hai sobre ela, senón baixo ela.
Nada indica que o panorama vaia cambiar nin a curto nin a medio prazo.
Nada interrompa o proveito das alianzas.
Nada irá para mellor.
Nada lle pertencía Iso pode ter máis lecturas.
Nada lle pertencía.
Nada mais lonxe da realidade.
Nada mais lonxe da verdade!
Nada mais saír do aeroporto contemplará negocios en toda parte.
Nada mais suceder isto empezan os problemas derivados da falta de rendibilidade.
Nada mellor que a literatura para seguir mantendo esa relación.
Nada mellor que este mago para facelo.
Nada mudou nos últimos tempos neste calendario, pero si no seu contexto.
Nada máis abrir o disco vemos a túa foto con Hermeto Pascoal.
Nada máis afastado do serio e responsable tecnócrata.
Nada máis comezar a ler chama a atención a estrutura.
Nada máis comezar, eles prometen "vencer" e elas berran: "quen non baila, resignado está".
Nada máis democrático que impoñer a aritmética das votacións.
Nada máis nin nada menos: o cumprimento da normativa vixente, engade.
Nada máis que dicir sobre este tema.
Nada máis se soubo das moreas de proxectos e contratos anunciados pero incumpridos.
Nada máis se soubo nunca do lugar onde podían estar soterrados os seus restos.
Nada máis subir, de súpeto, oio unhas verbas familiares.
Nada máis un consello.
Nada novo baixo ese sol.
Nada novo baixo o sol.
Nada novo, nada estraño.
Nada novo: Paco Vázquez especulou coa posibilidade dun estatuto de autonomía para A Coruña.
Nada o xustifica.
Nada ocorreu por xeración espontánea nin grazas á xenialidade dos cadros políticos.
Nada parece máis contrario á expansión que o clima de opresión.
Nada pasa desapercibido aos milleiros de ollos que hai mirando na rede.
Nada peor que pensar que a educación pode vir desde unha pantalla.
Nada pode entorpecer ese obxectivo, que nos vai a impor sacrificios e dor.
Nada por aquí, nada por alá.
Nada positivo se pode dicir tampouco da actividade.
Nada que a propia multitude non constrúa no seu propio proceso.
Nada que comentar.
Nada que engadir ó que dis, nada que restar.
Nada que envexar ás programacións de Barcelona ou Madrid.
Nada que non exista, todo está xa vixente.
Nada que non saiban tantas e tantas mulleres.
Nada que non se poida soportar!
Nada que perder, en concreto, fala de enfrontarse ao poder, sexa como sexa.
Nada que ver coa dirección dun sindicato.
Nada que ver coa experiencia arxentina, ou mesmo chilena e brasileira.
Nada que ver con cando Rosalía escribía sobre o tema.
Nada que ver, xa que logo, co titular que se coñeceu este mediodía.
Nada raro no teatro actual.
Nada sabemos delas.
Nada sabía do autor.
Nada se debatía o resto da sesión.
Nada se fala diso porque non interesa mellorar e optimizar a xestión dos concellos.
Nada se fixo.
Nada se move nas praia da Panadeira e Os Barcos de Sanxenxo.
Nada se sabe del, como de tantas outras cousas.
Nada se soubo.
Nada semella sobresaír na actual realidade global con máis claridade e determinación.
Nada sentimental!
Nada será fácil, pero todo é posible.
Nada sobra, nin falta, neste monllo de poemas feitos coa palabra xusta.
Nada ten que cambiar.
Nada ten que ver a de Máximo coa da súa muller, por exemplo.
Nada ten visos de autenticidade, nada é veraz.
Nada tiña que ver o asfalto ou os camiños co tubo de xeo.
Nada un despiste.
Nada vai cambiar.
Nada volverá ser igual a partir de agora.
Nada volverá ser igual.
Nada volveu ser como fora sempre.
Nada é casual, mesmo se adopta forma de azar cósmico e conxunción entre desiguais.
Nada é gratuíto, agás a miña propia banalidade, reivindicada en uso.
Nada é o que parece.
Nada é seguro, todo é volátil e as enquisas manéxanse con extrema prudencia.
Nada é seguro.
Nada é suficientemente fiable.
Nada é sólido, nada é permanente.
Nada, ho.
Nada, nin iso son.
Nada, ou no mellor dos casos, case nada.
Nada, pero si falaron doutros territorios, advertiu.
Nada, pois, está menos fóra de ton que facérmonos esta pregunta.
Nada?
Nadal Impío, todo unha alegación da condición do ser humano para lectores autónomos.
Nadal atípico?
Nadal perdeu o Roland Garros?
Nadou arredor de hora e media ata que chegou a terra.
Nai é unha evocación da infancia e da adolescencia.
Nais e esposas.
Nalgunha ocasión a aprobación destas declaracións orixinou algunha polémica.
Nalgunha ocasión se pararon a pensar no fermosos que son os bosques?
Nalgunha vila do interior.
Nalgunhas autonomías son directamente extra parlamentarios.
Nalgunhas cousas si houbo unha regresión respecto á súa xeración.
Nalgunhas das cidades a situación é máis delicada.
Nalgunhas embarcacións de marisqueo é "coma estar nunha bañeira".
Nalgunhas instancias os homes seguen dominando amplamente.
Nalgunhas intervencións pedíronlle que liderara a Declaración Universal pola Democracia.
Nalgunhas ocasións a imaxe lograda é dunha natural distensión.
Nalgunhas ocasións sinalouse que este era un libro autobiográfico.
Nalgún caso as edificacións ocupaban solo protexido.
Nalgún caso, tamén podería estar ligado á corrupción.
Nalgún destes atópanse elementos populistas?
Nalgún intre, aburre.
Nalgún lugar tiña que estar o truco discursivo.
Nalgún momento deberán explicarnos cara a onde queren ir.
Nalgún momento temos que sentar e falar entre todos.
Nalgún momento titubeaches, sentiches o desexo de recaer entre reixas?
Nalgún momento, cheguei a confundir as imaxes.
Nalgún momento, se cadra, haberá que recocer en serio o traballo destes fillos.
Nalgúns aspectos xa funcionou.
Nalgúns casos argumentaron que non figuraba no seu programa electoral.
Nalgúns casos é a última opción terapéutica.
Nalgúns casos, din, non chegou nin a vinte horas.
Nalgúns casos, do que menos dispón un enfermo de cancro é de tempo, denuncia.
Nalgúns casos, pode seguir a cadea de contaxio inda despois de superalo.
Nalgúns códices medievais aparecen as súas cantigas e miniaturas.
Nalgúns deses contratos nin sequera figura a causa que debe xustificar a contratación eventual.
Nalgúns medios chegou a pedirse iso nos últimos tempos.
Nalgúns outros, preséntaselles como único método contraceptivo dispoñíbel.
Nalgúns puntos practicamente se tocan.
Namentres non saiamos desta longa noite de pedra.
Namentres, Podemos construirá a súa organización.
Namentres, a rebelión na costa medra.
Namentres, por exemplo, a cidade carece dun transporte público eficaz e competente.
Namoramos tanto da cidade que, para a miña sorpresa, Paula decidiu ficar.
Napoleón era un imperialista que tiña un escaso interese pola situación da humanidade.
Naquel acto o polideportivo fervía ateigado.
Naquel ano, José Manuel Baltar aínda non presidía a Deputación.
Naquel contexto atípico, a igrexa soubo moverse cunha destreza fabulosa.
Naquel contexto os conservadores convocaron un "gran acto municipalista" no recinto feiral de Silleda.
Naquel momento era, despois de Navarra, a comunidade autónoma máis endebedada do estado.
Naquel momento.
Naquel momento?
Naquel suceso conseguiu a fama de duro e resolutivo da que fai gala.
Naquela afirmación do xefe do Executivo galego había unha parte de verdade.
Naquela altura e con todo o que iso significaba.
Naquela altura, tanto Lisboa como Madrid eran puntos de encontro para espías.
Naquela coordinadora confluían reivindicacións moi diversas.
Naquela escena anónima, soñábanse as máis sublimes creacións.
Naquela imaxe non estiveron todas.
Naquela ocasión no Golfo Pérsico houbo que saír de súpeto.
Naquela primeira formación estaba tamén Luis Vaamonde, irmán de Suso Vaamonde.
Naquela época case era o único motivo polo que sentirse orgulloso da nosa comarca.
Naquela época, Agustín Hernández estaba á fronte da Dirección Xeral de Obras Públicas.
Naquelas que non estean afectadas por proteccións poderase facer a corta cunha declaración responsable.
Naquelas xerais, a formación conservadora cae quince puntos.
Naqueles anos apenas había xogadores da canteira.
Naqueles anos, os que gobernaban facíano para eles, para os seus intereses.
Naqueles días chegou ao máximo o número de persoas hospitalizadas por esta doenza.
Naqueles días de decembro sucio de calefaccións e fumes acabamos véndonos de cote.
Naqueles días non puiden abandonar a visión das fotos enmarcadas dos nosos paisanos.
Narote ten unha memoria incrible, é capaz de reproducir acontecementos de fai moitos anos.
Narracións enfrontadas das que derivan tamén alternativas diferenciadas.
Narrada en presente e en primeira persoa.
Narrado de forma claustrofóbica nun cuarto de unha desmantelada casa.
Narradores en terceira persoa que ás veces ata facían chistes sobre o que pasaba.
Narrar o posible implica narrar a ausencia forzosa do imposible.
Narrativamente está moi coidada.
Nas "periferias" todo este tempo non ficou suspendido no limbo.
Nas Administracións autonómicas, que atenden sanidade, educación, servizos sociais e dependencia.
Nas Caixas de Aforro galegas estamos visualizando, nos últimos meses, unha reprodución desa metáfora.
Nas Ondas!
Nas actuacións, en xeral, o repertorio escollido estaba directamente ligado coas mulleres.
Nas bibliotecas, normalmente, xunto aos libros hai documentación.
Nas bocas de autoridades, resultan ser dunha indignante misoxinia, grosería e provocación.
Nas cadeas de alimentación, pola súa parte, hai traballadores sobreexplotados.
Nas cadeas íntimas, e nas colectivas que amordazan o pensamento.
Nas casas pobres dos afiadores sempre había para comer.
Nas cidades e zonas urbanas fálase máis castelán que galego.
Nas cidades hai ruínas.
Nas cidades o galego é residual.
Nas circunstancias actuais, permanecen en contacto coas mulleres por vía telefónica.
Nas cociñas da política todo se resume na capacidade tentacular ou en botarlle ovos.
Nas competicións non profesionais permítense os adestramentos.
Nas condicións do hospital claro que pode pasar algo porque está en obras.
Nas consecuencias tampouco vou entrar porque xa tamén son máis que coñecidas.
Nas conversas altérnanse o castelán e o galego.
Nas crises hai quen fai editoriais e homilías e quen fai números.
Nas crises sempre se agudiza a creación e o talento.
Nas demais formacións políticas a disidencia está formando parte da paisaxe interna.
Nas denominadas nacionalidades históricas, eles son os nosos aliados naturais.
Nas desfeitas, os continuístas non adoitan ser os mellores relevos.
Nas diferenzas con Galaxia, canto pesou o visceral anticomunismo de Ramón Piñeiro?
Nas distintas comunidades autónomas e nas distintas provincias na que este proxecto se afianzou.
Nas dúas decisións, Andrés Cortabitarte ocupaba o mesmo posto de director de Seguridade.
Nas dúas familias hai unha traxedia: a perda dun fillo, por distintos motivos.
Nas dúas familias pasa unha desgracia diferente cun fillo que se chama igual.
Nas dúas urbes con máis ascenso o presidente galego ficou sen premio.
Nas edicións anteriores a muller estaba moi relegada a un segundo plano.
Nas editoriais hai máis continuidade, nas librerías é máis difícil.
Nas enfermidades, cando se producen as crises, é cando o enfermo empeza a sandar.
Nas festas, había baile e as mulleres se vestían e arranxaban para ir bailar.
Nas figuras por exemplo.
Nas filas nas que agardan pola súa ración de comida.
Nas flores e nas árbores?
Nas flores.
Nas fotos non se ven persoas, pero intúense.
Nas historias pode haber tristeza, melancolía, pero tamén alegría, emoción e optimismo.
Nas historias realistas, a muller cumpre cos deberes familiares, mais permítese ter enredos amatorios.
Nas imaxes atopei un denominador común ao meu traballo.
Nas letras, que teñen un aire poético, está moi presente a natureza.
Nas maiores ou menores habilidades entrevistadoras do xornalista?
Nas manifestacións da cada cidade confluíron outras reivindicacións.
Nas mans do pobo que ocupaba o Obradoiro naqueloutro Maio está.
Nas marxes están, para min, os núcleos de sentido dunha época.
Nas montañas de Oscos acontece algo así desde hai anos.
Nas nosas casas familiares facíase a esmelga.
Nas nosas mans está recuperalas!
Nas nosas mans está.
Nas nosas vidas non existe a presenza de tal cousa!
Nas outras todo parte de varios retos técnicos e múltiples ideas.
Nas outras, a música é composta por Pablo.
Nas personaxes, quero dicir.
Nas prazas cada vez hai menos novas.
Nas primeiras hai máis ben parodia.
Nas primeiras horas do proxecto houbo unha grande actividade.
Nas primeiras promocións, moitos alumnos tiñamos unha sensación de certa improvisación.
Nas próximas eleccións verase o que pasa.
Nas próximas europeas cadaquén irá pola súa conta.
Nas próximas horas, decidirán que outras medidas tomar nas mobilizacións.
Nas próximas semanas veremos non indirectas senón o ruído de mandíbulas feroces.
Nas páxinas de Angrois.
Nas que Pedro conducía un camión e María fregaba e cosía na casa.
Nas que as mulleres escollen o seu propio camiño.
Nas que, sen perder intensidade, transita máis cara á calma.
Nas redes da Deputación pasa exactamente o mesmo.
Nas redes sociais puideron verse pintadas con frases de Sócrates ou Platón.
Nas redes sociais, o mesmo.
Nas relacións persoais está presente o poder, como en todo.
Nas residencias non podes estar a metro e medio.
Nas restantes convocatorias, destacou tamén a de Pontevedra, con varios centos de manifestantes.
Nas restantes residencias, aínda non intervidas, houbo reforzo de persoal?
Nas rúas circundantes atronaba, tamén, a protesta das preferentes.
Nas rúas comprenderon o sentido da vida: instantánea, fráxil e absurda.
Nas rúas do centro da capital galega a blindaxe policial era evidente.
Nas rúas e prazas houbo ambiente de festa e de primavera das persoas.
Nas rúas, e nas prazas.
Nas rúas, nos centros de traballo, nas casas e mesmo nas pantallas de televisión.
Nas salas agora ata podes cobrar entrada, que cando empezamos era algo impensable.
Nas súas alegacións á prórroga.
Nas súas bases, non o recollen.
Nas súas cartas podemos ler as súas protestas.
Nas súas miserias.
Nas súas palabras, Agustín quixo compartir o tributo con toda a súa xeración.
Nas súas películas está a beleza da decadencia.
Nas súas prédicas, o crego Xeremías segue a invocar a Santísima Trindade da Austeridade.
Nas súas páxinas domina a escrita cósmica, astral en plenitude.
Nas tarifas feitas públicas por Sanidade distínguese entre transporte "programado" e "non programado".
Nas tres representacións o cómico italiano ofrecerá un espectáculo.
Nas vidas, nas manifestacións, nas aulas, con esta entrevista...
Nas vilas comecémonos todos.
Nas vindeiras eleccións temos a oportunidade de facelo.
Nas vindeiras semanas celebraranse novos encontros, que xa están programados en Ourense e Pontevedra.
Nas vindeiras semanas farase público o programa definitivo.
Nas vindeiras semanas intensificarán a súa mobilización para que a súa situación sexa coñecida.
Nas vosas actuacións as proxeccións son tan importantes coma a música?
Nas vosas cancións sempre houbo compromiso político.
Nas últimas cinco convocatorias electorais non repetín ni unha soa vez a mesma papeleta.
Nas últimas horas Mas recibiu o apoio dos sectores empresariais cataláns.
Nas últimas semanas a presión de profesionais, sindicatos e pacientes foi moi importante.
Nas últimas semanas este colectivo mantivo tres reunións informativas co reitor.
Nas últimas semanas vostede referiuse á que esta reflexión culminará cun novo proxecto nacionalista.
Nas últimas semanas, Alep, a segunda cidade do país, decantouse do lado da oposición.
Natalia Puga, outro membro de Agareso, aconsella e supervisa.
Natural de Lugo e practicante de profesión.
Natural.
Naturalmente e, ao meu entender, a cultura precisa dunha voz cidadán que a apoie.
Naturalmente que si.
Naturalmente tamén, será notorio, o fenómeno Marea provócame pouco entusiasmo.
Naturalmente, esta crise non pasa sen efectos.
Naturalmente, iso non era así para os membros desas dúas organizacións.
Naturalmente, iso non se cimenta dun día para outro.
Naturalmente, os modelos viñeron abaixo, xunto cos mercados que axudaran a crear.
Naturalmente, tamén ten a ver co fetichismo.
Naturalmente, todo isto muda coa chegada do tecnócrata puro que é Feijóo.
Naturalmente, é unha situación moi estrema, pero podemos recoñecernos.
Natureza e literatura respirando parellas.
Natureza éche o mesmo que en pelota picada ou espida, como vostedes queiran chamalo.
Naufraxio, e non era broma.
Navaza replicoulle.
Navegar.
Naza cando naza o rapaz.
Necesariamente precisaremos de mediación antropolóxica, pedagoxía, e unha antropoloxía da esperanza.
Necesariamente tivo que haber un momento de superposición entre o deseño e a fotografía.
Necesarios desde logo que son, e pola educación teñen que pasar.
Necesita Vigo máis bibliotecas?
Necesita cinco mil euros, dos que xa recadou ao redor da metade.
Necesita gañadores claros para proceder ao recambio.
Necesita reducir á mínima extensión o seu significado, especializalo nunha única e simple acepción.
Necesita un cabeza de turco e desviar a atención.
Necesita unha combinación de caras e de proxectos.
Necesita ver plasmado nun papel que é o que non cadra.
Necesitaba cheirar país, e o cheiro dos callos é matricial.
Necesitaba coñecela e tentei facelo, lin canto chegou o meu coñecemento.
Necesitaba falar de todo aquilo.
Necesitaba fuxir da intensidade emocional das mulleres do contestador.
Necesitaba respirar tranquila, en silencio.
Necesitabámolo, mereciámolo e foi moi reconfortante.
Necesitamos algún bo amigo cerca, pero tamén un marxe de intimidade para desenvolvernos.
Necesitamos ampliar a Ponte de Rande?
Necesitamos axuda, estamos dando o callo para que esta xente estea atendida.
Necesitamos contaminarnos como reactivo para construír un proxecto físico forte e químico creativo.
Necesitamos do teatro, da poesía, da música, necesitamos da cultura.
Necesitamos entender os nosos espazos urbanos, crer neles e querelos.
Necesitamos esas mareas galegas.
Necesitamos ese estatuto electrointensivo, con prezos máis reducidos""Queremos feitos, non queremos palabras.
Necesitamos grandes tanques de tormentas?
Necesitamos moi pouco para vivir.
Necesitamos máis apoios.
Necesitamos máis autoestradas?
Necesitamos máis ca nunca outras miradas?
Necesitamos máis diversidade en todos os aspectos.
Necesitamos outra lóxica, outra cultura política.
Necesitamos persoal cualificado.
Necesitamos pois unha esquerda renovadora.
Necesitamos políticas ambiciosas a todos os niveis para facer fronte a este importante desafío.
Necesitamos políticos profesionais.
Necesitamos por tanto un "pensamento do imposible".
Necesitamos repensar socialmente como organizamos a maternidade e a crianza.
Necesitamos seguir gañando espazo e seguir gañando voz.
Necesitamos solucións urxentes que alivien a presión humana sobre as nosas colapsadas arterias.
Necesitamos tempo e non nolo queren dar.
Necesitamos transparencia.
Necesitamos un cambio de rumbo.
Necesitamos unha Europa xestionada polas clases traballadoras.
Necesitamos unha maioría forte.
Necesitamos xente nova.
Necesitamos, ademais, máis recursos cos que poder intervir.
Necesitan axuda.
Necesitan protección.
Necesitan tenro coidado.
Necesito falar contigo do que estou a escribir.
Necesito institucións que protexan a miña propiedade.
Necesito mans que veñan axudar hoxe aquí, engadía.
Necesito que sexas ti e non volvín saber dela.
Necesitábano para a construción de armamento.
Necesitámonos mutuamente, engadiu.
Necesítanse leis, policías, xuíces...
Necesítanse medidas de organización e reforzo, porque facer máis con menos é imposible.
Necesítase un apoio institucional para iso.
Necesítase unha estratexia a longo prazo.
Nega que o número poida gobernar por medio dunha consulta periódica.
Negalo sería o absurdo.
Negan, tamén que as queixas das entidades de memoria histórica tivesen algo que ver.
Negando á maior que un Estatuto que nos iguale?
Negas a posibilidade de que adquiramos ese status por nós mesmas.
Negativismo?
Negociación, por certo, que debería ser nacional e común para as tres Deputacións.
Negocie connosco desde o respecto, concluíu Iglesias.
Negocio redondo para o capital financeiro.
Negocio redondo.
Negocios coa privatización dos servizos públicos, sen os cales non hai democracia posible.
Negou un conflito e tamén que o acordo implicase un futuro incremento orzamentario.
Negou unha e outra vez a súa responsabilidade, mentindo reiteradamente tamén nisto.
Negouse a acudir aos debates programados con Fernando Haddad.
Negouse a dirección a debater sobre os contidos, que consideran unha "potestade empresarial".
Negouse a entrada ás tres parellas estranxeiras.
Negouse e foi unha vergonza.
Negouse.
Negreira tampouco o fai mal.
Neguémonos a normalizar En Marea nun partido electoral clásico.
Negáronse entón a emprestar, tanto aos bos como as malos.
Negáronse, con criterio.
Neira non cre, ademais, que se vaia producir un adianto das eleccións xerais.
Nel afondo no discurso poético iniciado en 'Os indios deixaron os verdes prados'.
Nel asegura que non lle sorprende a publicación das imaxes.
Nel atópase todo príncipe con respecto a aqueles que estean baixo o seu dominio.
Nel colle moito máis persoal do que vós pensades.
Nel están representados colexios profesionais, sociedades científicas, asociacións, entidades de usuarios ou sindicatos.
Nel inclúense vellos coñecidos do monte galego como o eucalipto.
Nel lese: Prohibida a entrada aos Irmáns Musulmáns.
Nel presentáronse outras experiencias de arquivo e abordamos formatos para construílos ou visitalos.
Nel pódense facer dúas divisións.
Nel reitéranse as críticas a China como potencia revisionista da orde internacional.
Nel será "imprescindible incrementar a contía de recursos públicos destinados ao ensino universitario".
Nel tamén é posible realizar un autotest con orientacións sobre os síntomas da doenza.
Nel, imaxina a orixe chilena da muller de porcelana do pazo dos Andrade.
Nel, no título, van metidas moitas ideas xuntas.
Nel, o espazo é o importante; o tempo en si é un grave contratempo.
Nel, o fado, parece máis verdadeiro.
Nel, o presidente asume directamente a contratación de persoal de alta dirección.
Nel, por suposto, Amaro é protagonista.
Nel, unha adolescente fala co fantasma do pai.
Nela colaboran varios concellos e outras entidades.
Nela está a animalidade do home e tamén, quizais, a humanidade do animal.
Nela fun bastante máis lonxe.
Nela houbo unha aproximación practicamente total.
Nela mallaba, extenuada, enferma, o que seu pai mallara na súa sensibilidade.
Nela mestúranse os ritos ancestrais cos católicos.
Nela recóllese o testemuño apoloxético do que é portador.
Nela únense o construtivo e o visionario.
Nela, o autor de 'Seraogna' volve á infancia.
Nela, o músico vasco reflicte a súa vivencia do Entroido ourensán.
Nela, onde estaba presente Feijóo, lembrou os venres negro e defendeu os medios públicos.
Nela, pediu á Xunta "medidas concretas" fronte á "emerxencia climática".
Nelas adoita destacar a palabra "blindar".
Nelas o negocio somos nós.
Nelas patinaran os seus descendentes.
Nelas quedan de relevo tanto a amizade común como as arelas compartidas.
Nelas vívese ben.
Neles hai un compromiso por facer cine en galego e con proxección exterior.
Neles palabra e imaxe xiran en paralelo, xerando algo en común.
Neles podía haber unha historia que contar.
Neles traballa a través dunha figura denominada clúster.
Neles, críticas á reforma laboral, ao Partido Popular ou aos banqueiros.
Neles, o anagrama do taller ourensán Rodríguez López.
Neles, os nenos son moitas veces os protagonistas.
Neles, os títulos cobran unha importancia central.
Nell non é que faga crítica.
Nell ten a palabrería da liberdade, mais non é quen de vivila.
Nell é un fracasado, malia ter éxito profesional.
Nena, que queres ser de maior?
Neniña, que son esas lerias?
Neniño.
Nenos adultos, di a crítica.
Nenos con moscas.
Nenos e nenas son máis novos ca nós, pero non menos intelixentes.
Nenos e nenas xuntos.
Neri é un posmoderno de libro.
Nesa "candidatura nacional galega", sinala, deberían poder participar tamén Podemos ou Esquerda Unida.
Nesa "expansión" estarían os hospitais de campaña.
Nesa altura é cando comeza o circo do premio Nobel para o Alberto.
Nesa asemblea permanente debateranse os movementos a realizar no futuro máis inmediato.
Nesa axenda dun eventual cambio estaría, para comezar a aplicación da lei de medios?
Nesa base hai palabras do portugués europeo e brasileiro, pero non do galego.
Nesa canta con vós Xabier Díaz.
Nesa confrontación de proxectos, modelos e figuras antagonistas, tamén os actores secundarios toman partido.
Nesa conversa estaba a miña muller.
Nesa conversa falei dalgunha das lembranzas que comentei aquí.
Nesa deriva procedemental, o que resulta naturalízase, o suxeito tórnase obxecto.
Nesa dimensión o voceiro exerce, se cabe, con maior intensidade.
Nesa disxuntiva atopábase non hai moito, segundo Manolo González, o cinema do país.
Nesa ecuación resúmese o período.
Nesa falta de estratexia resúmense gran parte dos problemas coa Consellería de Cultura.
Nesa figura quererán moitos ver, agora máis que nunca, a todos os cataláns.
Nesa fuxida á pureza non temos paraxe.
Nesa identidade fúndense relatos reais e ficticios.
Nesa instantánea aparecemos os dous delgados e co cabelo negro.
Nesa lectura, a literatura galega significa unha minoría.
Nesa liña indica Carme Adán como restabelecer a xustiza.
Nesa liña vai Podemos.
Nesa liña, dixo, "os verdugos de Alexandre Bóveda gardan parentesco cos de hoxe".
Nesa liña, podes iniciar en galego as novas relacións.
Nesa lóxica, o cinema, por exemplo, e o audiovisual supoñen un soporte fundamental.
Nesa lóxica, que acontece agora?
Nesa maduración chégase ao convencemento da necesidade de contar con novos interfaces.
Nesa manifestación algunhas das reivindicacións principais tiñan que ver coa transparencia e coa dignidade.
Nesa mesa redonda ben se puideron pronunciar as conclusións finais da polémica.
Nesa mesma sala, dous días despois, Andrés Goteira protagonizará un encontro co público.
Nesa mesma xornada a comisión aprobou ademais unha cautela adicional.
Nesa mobilización participará tamén a Plataforma pola Defensa da Sanidade Pública.
Nesa noite non tiña sono malia a canseira.
Nesa obra, Morán interpreta dous papeis que Roberto encarnaba na obra orixinal.
Nesa ollada etnográfica deixas espazo para o lecer.
Nesa primeira obra, xa se albiscaban unha serie de características do xénero policial.
Nesa primeira xuntanza "parecía que todo estaba moi ben".
Nesa proposta de unidade sindical un dos principais obxectivos é afondar neste ámbito.
Nesa situación, que fas?
Nesa visión esquécese, por exemplo, que moitos galegos emigraron sen papeis a Alemaña.
Nesa zona practican a resistencia pacífica.
Nesa época, a formación sufriu varios atrancos para poder realizar novas montaxes.
Nesas "prestacións complementarias" estará, por exemplo, o transporte sanitario non urxente.
Nesas circunstancias, prodúcese un feito en Ourense.
Nesas condicións non temos futuro; así non é posíbel crear emprego no país.
Nesas condicións é difícil poder establecer un bo debate.
Nesas condicións, a competencia despraza á colaboración.
Nesas condicións, o camiño por diante está case todo por facer.
Nesas cuestións non quero entrar porque ese non é o problema da Academia.
Nesas cuestións pode haber un punto de encontro cos nacionalistas.
Nesas estamos.
Nesas fronteiras que xeran tensións é onde atopan estes artistas inspiración.
Nesas mesmas eleccións, denunciáronse outros casos semellantes.
Nesas reflexións cabe o traslado?
Nese Nadal, polo menos, a esperanza seguirá viva.
Nese abano de reivindicacións tamén xoga un papel relevante "a liberdade cidadá".
Nese acto sinalouse Pontevedra como referente de goberno urbano e Allariz, no rural.
Nese ano caducará a actual concesión e o servizo poderá volver a mans municipais.
Nese apartado, Feijóo fixo unha afirmación sorprendente: o Estado está practicamente desmantelado naquela Comunidade.
Nese arquivo están a dixitalizar por exemplo o material recollido por Mini e Mero.
Nese aspecto avanzouse moito.
Nese aspecto o traballo de recolla foi duro, si.
Nese aspecto ábrese tamén unha oportunidade para estas comarcas?
Nese aspecto é complicado.
Nese camiño conxunto, os Ecogaleguistas reclaman "unha metodoloxía conxunta".
Nese camiño non nos imos atopar nunca e por iso estamos en conflito.
Nese caso debería ser recoñecido ese financiamento?
Nese caso encargaríase a redacción definitiva a outro maxistrado.
Nese caso, "eu o criticarei", avanza.
Nese caso, a cousa vólvese preocupante.
Nese caso, cal é o voso rival máis directo?
Nese caso, di, a Administración estaría "obrigada a intervir sobre esa propiedade".
Nese caso, ese tipo de persoas son perfectas para facer o papel de emisario.
Nese caso, o mellor é rir, entregarse ao escarnio e á ironía.
Nese caso, o retorno só se podería producir se era triunfante.
Nese caso, os resultados son 'a pesar de' e non 'grazas a'.
Nese caso, perdería o seu posto e volvería ás listas de contratación.
Nese caso, que tal se adoptamos outra 'nai'?
Nese caso, serían dúas candidaturas fracasadas.
Nese caso, sinala Bascuas, habería que acordar certas regras de xogo.
Nese caso, tería que motivar a inadmisión a trámite da proposta.
Nese contexto, cómpre marcar as fronteiras de cando se debe dimitir.
Nese correo electrónico advertíase tamén de que podían ser sancionados.
Nese documento analízase un lapis de memoria intervido na casa dun empregado.
Nese día contrastáronse dúas culturas políticas e conseguiron un abrazo compartido final.
Nese encontro aprobarase tamén o regulamento para a elección do novo Consello das Mareas.
Nese escenario irrompeu outro ex conselleiro, Enrique López Veiga.
Nese escenario, "a policía adoita ser o brazo máis visible do estado".
Nese escenario, Felipe non poderá reinar sen que a cidadanía o decidise así.
Nese escenario, a dereita adoita preferir que gobernen os seus malos.
Nese esforzo por sacar os nosos países adiante non estamos sós.
Nese estado benfeitor ou providencial, a educación pública gratuíta esténdese a tódolos extractos sociais.
Nese estado de cousas non todo é responsabilidade das administracións.
Nese exercicio, Alvite lograba a súa autoconciencia, recoñecíase a si mesmo.
Nese fracaso amoroso el atopa o motivo para converterse en quen quería ser.
Nese grupo de cola sitúase a Deputación de Ourense.
Nese instante o estadio vense abaixo de berros e asubíos.
Nese intre "aprécianse as circunstancias expostas, existindo dese xeito unha infracción non emendable".
Nese intre empezamos.
Nese intre souben que o arte estaría asociado a esta historia.
Nese intre, a Infanta contiña o alento, alguén daba a cara por ela.
Nese intre, algo comezou.
Nese libro Leonardo asegura que unha boa cociña funcionaba mellor con música.
Nese libro está orixe do futuro cómic.
Nese lugar chégase a unha especie de acordo saído do estrés dos pasaxeiros.
Nese marco de eventuais tomas de decisións hai, cando menos, dúas datas clave.
Nese marco de mínimos, o multiculturalismo é esencial á Europa de hoxe.
Nese marco, poderemos ter conexións que garantan un fluxo turístico continuado.
Nese momento non o tiñamos, agora si temos unha axuda á produción.
Nese momento, Alvite xa non é só o escritor.
Nese momento, Nacho parece tan perdido coma o seu irmán.
Nese momento, Urbaser foi vendida a un grupo empresarial chinés.
Nese momento, a Universidade foi criticada por non responder coa suficiente dureza.
Nese momento, a artista lusa comeza a súa relación coa música.
Nese momento, a editorial escollerá o mellor texto entre todos os participantes.
Nese momento, chancea porque se decata de que se converteu nun bispo emérito.
Nese momento, claro, facemos o que faría calquera no noso lugar: chantaxealo.
Nese momento, confirmei a necesidade de escribir a historia de Salvado.
Nese momento, e coa terceira chamada de atención, foi expulsado da sala.
Nese momento, entendín moitas cousas.
Nese momento, entendín que a vontade de diálogo era máis retórica que real.
Nese momento, falan de Orozco.
Nese momento, fóronlle encomendadas funcións distintas ás que lle correspondían por categoría e formación.
Nese momento, imponse unha maior especialización, entre redeiras, pescantinas e mariscadoras.
Nese momento, leveilla a Galaxia.
Nese momento, ofréceselle a estas persoas un hostal para pasar a noite.
Nese momento, porémonos ante a decisión que adoptarei, baseada na profunda responsabilidade.
Nese momento, sentirán nas súas miradas como aplauden as súas tripas.
Nese momento, tiñamos que desconvocar a folga.
Nese momento, víase como o máis, porque non se sabían as consecuencias.
Nese mundo futuro que quere fai falta moito máis feminismo?
Nese mundo é onde vive a xuventude.
Nese murchar do activismo galego pola terra influíron varios factores.
Nese paquete de medidas nin unha mención ás industrias culturais.
Nese período, a nova directiva ten varios desafíos.
Nese proceso levan meses traballando.
Nese proceso úsase hidróxido de sodio en altas temperatura e presión.
Nese proceso, di, é "lóxico" que el mesmo concorra ás primarias.
Nese proceso, había que mudar as puntuacións e os baremos.
Nese pucheiro hai alimentos incompatibles.
Nese punto é onde entran os actores e as actrices que facilitan esa expansión.
Nese senso prima o suxeito colectivo do movemento feminista fronte ao suxeito individual.
Nese senso son un nostálxico.
Nese senso son un pouco ciberpersimista.
Nese senso, a súa intención é ir ao exterior a través das traducións.
Nese senso, consideran negativa a actual Xunta.
Nese senso, subliñaba que o humor estase globalizando, como todo.
Nese sentido a moral é obviamente cultural e depende do grupo.
Nese sentido hai que preguntarlle se se sentiu "ensimesmado" ou "limitado" sendo conselleiro?
Nese sentido todos somos forasteiros.
Nese sentido é unha canle que estamos tratando de privilexiar.
Nese sentido, 'Letras nómades' recupera memoria das mulleres.
Nese sentido, Brasil, levamos anos dicíndoo, é clave para nós.
Nese sentido, Google sería a maior empresa de espionaxe do mundo.
Nese sentido, a luz tamén posúe, significa e transmite.
Nese sentido, a novela ten moito de reflexión sobre o propio feito de escribir.
Nese sentido, a parálise da política audiovisual da Xunta tamén está presente.
Nese sentido, ao principio semella unha relación case xerárquica, de profesor e alumna.
Nese sentido, axudoume a escribir e a tirar cara a diante.
Nese sentido, considero que se debe manter o concurso público.
Nese sentido, e coa escusa da crise, as cousas foron indo a peor.
Nese sentido, fíxome pensar en O mono no espello e na súa banda existencial.
Nese sentido, hai constatación.
Nese sentido, hai moitos detalles.
Nese sentido, hai toda unha "tradición contemporánea" de musicar poemas na música galega.
Nese sentido, hai tradicións concretas que deben ser rexeitadas ou fondamente modificadas.
Nese sentido, non puidemos afondar o que a min me tería gustado.
Nese sentido, o convenio colectivo, por exemplo, foi un logro importante.
Nese sentido, o debuxante tratou de fuxir do evidente e tamén do recargado.
Nese sentido, o estilo é sinxelo e directo.
Nese sentido, o libro oponse a diversos tópicos.
Nese sentido, o premio ten un trazo simbólico para os da miña xeración.
Nese sentido, parecen caricaturas feitas adrede.
Nese sentido, parte dunha voz narrativa en primeira persoa que, ademais, é unha escritora.
Nese sentido, penso que o epílogo de Rosa pode axudar.
Nese sentido, penso que é permeable á conciencia xeral da época en que vivimos.
Nese sentido, podía haber algo de machismo tamén nos guerrilleiros?
Nese sentido, propuxo "potenciar as forraxes ao máximo" para gañar en autonomía.
Nese sentido, segundo este crítico, Rosalía non sería unha precursora, senón unha auténtica revolucionaria.
Nese sentido, si, pero de maneira simbólica.
Nese sentido, supoño que tamén hai unha evolución na túa escrita, en xeral.
Nese sentido, tentamos que haxa unha coherencia, dentro dun cartel ecléctico, indica Pablo López.
Nese sentido, toda a colaboración, pero non no enfoque da propia carreira.
Nese sentido, todo conduce ao desastre.
Nese sentido, xa non é suficiente unha simple suma de siglas.
Nese sentido, xa pedimos a Praza de Mazarelos.
Nese sentido, é interesante o contraste entre as dúas personaxes femininas e a masculina.
Nese sentido, é máis un traballo de síntese do período estudado, non si?
Nese sentido, é revelador observar a evolución do proceso.
Nese tema debemos implicarnos nós.
Nese tempo aprendín moito de circo de rúa.
Nese tempo chegara a copla a través das radios.
Nese tempo fun escribindo outras cousas, como Para seguir bailando.
Nese tempo, foi motivo de perda de apoios electorais.
Nese título Souto descubriunos aos terrícolas "o prodixioso saber gremial do mar".
Nese universo atópase, segundo Losada, co seu propio Eu.
Nese xogo, a maldita literatura, o maldito lector e o maldito escritor son mercadoría.
Nese ámbito debe inscribirse a frase que comentamos.
Nese ámbito non son moi experto.
Neses anos Escrivá chega a perder o autocontrol en ocasións.
Neses casos esa mensaxe non foi considerada política Din que é unha mensaxe política.
Neses casos esa mensaxe non foi considerada política.
Neses casos, o Supremo empeza a contar a partir da promulgación da Constitución.
Neses congresos, tratábanse temas como o das mulleres emigrantes coas que se traficaba.
Neses dous factores está a explicación da contradición.
Neses dous municipios, admite Vence, a formación frontista ficou "moi lonxe das expectativas".
Neses días pódese falar dun momento de crise do Estado.
Neses espazos o uso dos motores eléctricos vaise impoñer.
Neses mesmos días a Xunta deu conta de apenas unha quincena de incendios.
Neses mesmos termos se expresa tamén Jorquera.
Neses momentos tan duros seguimos facendo cousas.
Neses períodos, puiden darlle impulso ao texto.
Neses principios na consellería pecou de inexperiencia, de torpeza política, de inxenuidade?
Neses rexistros o peso do estándar é moi elevado, sinala.
Neses tempos, foise metendo no mundo da dobraxe e no audiovisual.
Neses termos arquitectónicos e dende esa perspectiva, como ve o edificio do Bloque?
Nesta actitude, os representantes do sector notan un cambio.
Nesta aldea grande todo se sabe, aínda que non todo se publicite.
Nesta análise ofreceranse sete mapas que en realidade son catorce.
Nesta campaña colabora o propio Concello de Ponte Caldelas.
Nesta campaña electoral os candidatos non falan da saúde.
Nesta caste de desafiuzamentos imponse a tutela xudicial.
Nesta cidade unha rúa, un instituto e un centro cultural levan o seu nome.
Nesta cidade, participou en parladoiros constantes con Ánxel Fole, Pimentel ou Ramón Piñeiro.
Nesta confrontación racional e emotiva non hai circo.
Nesta crise de emerxencias non soubemos tampouco de Feijóo.
Nesta cuestión, ademais, cando dás pasos atrás, despois é difícil recuperar o mesmo ritmo.
Nesta decadencia, a mistificación do novo é un argumento que serve para todo.
Nesta diplomacia aperturista, Obama esperaba recuperar a súa credibilidade a nivel hemisférica.
Nesta edición foi premiado tamén o proxecto Goteo.
Nesta edición, ademais, dúas das conferencias celebraranse na Coruña, na Fundación Paideia.
Nesta entrevista afondamos nos seus motivos.
Nesta entrevista debullamos Os tres de nunca e repasamos, en xeral, a súa narrativa.
Nesta entrevista fai balance e analiza os retos futuros.
Nesta entrevista, Sócrates acalou as acusacións de manter unha vida de luxo en París.
Nesta entrevista, explica por que decidiu dar o paso.
Nesta entrevista, o autor afonda nas súas motivacións para facer esta película.
Nesta entrevista, reflexiona sobre a importancia desta última condena e da cidadanía organizada.
Nesta fase histórica, as elites reservaban para elas a invisibilidade.
Nesta formulación hai un equívoco que se deriva de non contar con máis determinacións.
Nesta función dos Orzamentos Xerais inclúense áreas moi diversas.
Nesta grande crise conflúen varios factores.
Nesta inesperada e madrugadora primavera andamos todos baixo mínimos.
Nesta lei "hai un poder policial desmedido de vixilancia e control", expón a avogada.
Nesta lembranza vergoñenta paseime do sitio onde deixara o coche estacionado.
Nesta ligazón pódense consultar o horario e programa da competición deste sábado.
Nesta ligazón pódese consultar a listaxe, que o colectivo continúa a actualizar.
Nesta ligazón pódese escoitar o primeiro programa.
Nesta liña Jorquera reclama a fin da "demagoxia" neste ámbito.
Nesta liña Miras incítanos a repensarnos como únicos "soberanos" da Historia.
Nesta liña coinciden, a grandes trazos, as compañías que se dirixen aos públicos familiares.
Nesta liña o nacionalista desexa que a cidadanía "participe masivamente" nuns tempos "realmente importantes".
Nesta liña, "solidarizámonos coa nación catalá", indican.
Nesta liña, Pontón ve "contradicións" na actuación do Goberno.
Nesta liña, defendeu que a coalición quere "cambiar as inercias e modelos caducos".
Nesta liña, modificouno tras chegar á Xunta.
Nesta liña, multiplican as apelacións aos socialistas para mantérense dentro do 'sistema'.
Nesta liña, non foron poucas as siluetas de elefantes que se viron polas rúas.
Nesta materia non hai nada de pensamento crítico, resume a Ceapa.
Nesta mesma semana, as demoras denunciadas desde hai meses volveron ser constantes e xeneralizadas.
Nesta mesma xornada, outra marcha volveu percorrer os arredores do centro hospitalario.
Nesta modalidade, o rogo do voto debe facerse de forma presencial.
Nesta nova Cosmopolis de cidades globais converxen simultaneamente varios procesos.
Nesta nova edición, que publica Xerais, xa pode comprarse.
Nesta nova entidade poden participar medios de todos os soportes.
Nesta novela tamén está Mondoñedo.
Nesta novela ten moito protagonismo unha nena activa, curiosa, lista.
Nesta obra cambiamos a técnica.
Nesta obra enmárcome no cine procesual.
Nesta obra tamén traballamos co espazo baleiro, si.
Nesta obra temos tres actores en escena.
Nesta obra, aos habituais Raquel Hernández e Artús Rei únese María Costa.
Nesta ocasión a prioridade é outra maior, preparar o monumento para potenciais visitantes.
Nesta ocasión iso non se puido materializar.
Nesta ocasión o seu homólogo no Senado, Pío García Escudero, tivo tamén a palabra.
Nesta ocasión os seus organizadores esperan multiplicar a asistencia.
Nesta ocasión os vertidos realizáronse directamente na primeira liña de costa.
Nesta ocasión, a obra verá a luz grazas a unha coprodución a tres bandas.
Nesta ocasión, a pregunta é clara: recuncará Feijóo?
Nesta ocasión, a reflexión conduciume a conclusións diferentes ás doutras ocasións.
Nesta ocasión, ademais dunha notable resposta cidadá, a marcha contou cunha ampla representación política.
Nesta ocasión, as candidaturas estiveron moi repartidas.
Nesta ocasión, as mobilizacións centráronse en rexeitar o contrato de continuidade impulsado polo Sergas.
Nesta ocasión, foron unhas sete persoas as que participaron na recuperación.
Nesta organización xogaban un papel moi importante as mulleres, por suposto, engade.
Nesta palabra xúntanse tres conceptos.
Nesta parte de Europa non somos alleos a este xeito de facer política.
Nesta película había un equipo pequeno: só seis persoas.
Nesta península hai moito desafecto, unha excesiva indiferenza pola vida provincial.
Nesta primeira parte da mostra, Suárez amosa unha gran curiosidade pola paisaxe castelá.
Nesta primeira parte o desexo está bastante presente.
Nesta pugna, di, "a dereita quere rematar coa solidariedade e nós, coa cobiza".
Nesta recollida de sinaturas defendeuse como un dereito humano o acceso á auga.
Nesta reflexión na que están inmersos cómpre revisar tamén a política de alianzas?
Nesta reportaxe presentamos estas pezas, guiándonos polo que autores e autoras nos contaron delas.
Nesta rodaxe imos ser un equipo técnico moi reducido.
Nesta rúa e número tiña neste momento a súa se a redacción do semanario.
Nesta segunda edición, a aposta do Chanfaina demostrou estar consolidada.
Nesta semana, os atrasos e avarías volveron ser constantes.
Nesta situación considerará que se aproveita del e da situación de paro existente.
Nesta situación de desamparo orzamentario sería case, case, un "brote verde".
Nesta situación, ambas administracións pecan dun deixamento evidente.
Nesta situación, cal é a súa percepción das novas tecnoloxías?
Nesta sociedade tan anónima é unha oportunidade.
Nesta vai xente das parroquias moi válida.
Nesta vida hai que ser prudente.
Nesta vila pontevedresa o principal protagonista é o hórreo.
Nesta ética común podémonos atopar.
Nesta última obra emprégase o barallete, xerga que Fernández Ferreiro chegou a coñecer ben.
Nesta, busquei simplificar todo.
Nesta, repite Silva, que ocupará a Secretaría de Emigración e Pachi Vázquez, vogal.
Nestas anotacións, a última idea reflectida é: o xiro no corpo.
Nestas circunstancias a unidade é moi difícil.
Nestas circunstancias son moi malos de acadar obxectivos de alto valor engadido.
Nestas eleccións, os nosos rivais propoñen retroceder.
Nestas figuras masculinas animalizadas pódese ler a imaxe do seu tempo.
Nestas localidades votarase ademais unha persoa para ocupar a Secretaría Xeral local.
Nestas localidades, as persoas que plantaran ou queiran plantar pataca deberán comunicarllo á administración.
Neste Encontro participan medios comunitarios de todo o continente.
Neste ano de investigación atopei moitas boas prácticas, das que se pode aprender moito.
Neste anos cometemos erros e procuramos, sempre, aprender deles.
Neste apartado, Cataluña é a punta de lanza.
Neste artigo queremos facer unha recompilación das lecturas específicas deste tempo.
Neste artigo querería dar unhas pinceladas ilustrativas do verdadeiro talante político de Mandela.
Neste aspecto a aplicación presentaba nun comezo algúns erros que xa foron resoltos.
Neste aspecto foi unha Bienal feminina.
Neste aspecto tamén existiu unha frase para as hemerotecas: "estamos facendo máis con menos".
Neste aspecto van moi por detrás da industria, que tamén é conservadora.
Neste aspecto, deixádeme seguir sendo optimista.
Neste aspecto, os movementos sociais e as asociacións culturais xogan un papel importante.
Neste asunto levo traballando dende hai máis de tres anos.
Neste bosque era un poema en cinco partes.
Neste campo é autora dalgúns dos artigos máis citados internacionalmente sobre o tema.
Neste caso aplícase a Lei de memoria histórica.
Neste caso as iniciativas derrogadas non foron abondosas, aínda que existen.
Neste caso concreto.
Neste caso consideran que non hai máis opción que a saída do Bloque.
Neste caso coñecer os comezos foi un pouco máis difícil.
Neste caso están implicadas "persoas con moito poder", denuncia.
Neste caso existe unha intención e uns obxectivos comúns xa de partida.
Neste caso faise virtude da necesidade, ante a dificultade de publicala en papel?
Neste caso hai seis culpables.
Neste caso nin sequera hai que se esforzar tanto.
Neste caso non se producía esa motivación económica.
Neste caso nós pedímoslle que actúe en consecuencia; hai unha sentenza do Constitucional.
Neste caso o elixido foi A Coruña.
Neste caso o pasado chamábase José e o presente chámase Laura.
Neste caso o prazo de solicitude era máis amplo, de xaneiro a novembro.
Neste caso o resultante da avaliación sería "un cero redondo", ironiza.
Neste caso os billetes sen acuñar terían que ser prohibidos.
Neste caso porque a Comisión comprobou que os contidos non estaban.
Neste caso quixen poñerlle voz a unha moza contemporánea.
Neste caso si hai unha continuidade en canto á ausencia, pero nun sentido diferente.
Neste caso si, o fin si xustifica os medio.
Neste caso son préstamos a institucións públicas, non a firmas privadas.
Neste caso sucede o mesmo.
Neste caso tamén cunha alternativa de esquerdas e galega como son as mareas.
Neste caso temos que dicir o de sempre.
Neste caso trátase dunha tea pesada pero dun corte impecable.
Neste caso é a primeira vez que me achego á identidade cultural.
Neste caso é así, Vigo é a protagonista principal.
Neste caso é de Antía Otero, do seu libro 'O cuarto das abellas'.
Neste caso, Luis Rodríguez foi xa imputado o pasado mes de maio.
Neste caso, a débeda crea poder.
Neste caso, a película é filla da crise, pero tamén é unha opción.
Neste caso, a presidenta non interveu.
Neste caso, ademais, a recuperación non chegou, nin sequera de forma tímida.
Neste caso, ademais, coincidía que o Xabarín estaba ben feito.
Neste caso, ademais, hai que reparar os danos causados por esta persoa.
Neste caso, ademais, liga o colapso á folga das ambulancias.
Neste caso, admite o Bloque, trátase de garantir que moitas persoas poidan vivir "dignamente".
Neste caso, apunta, trátase de "discrepancias cordiais".
Neste caso, as advertencias chegan desde os armadores do país azteca.
Neste caso, co segundo libro, fun coma un foguete.
Neste caso, como se lle aplicaría o regulamento?
Neste caso, deixen esas árbores tranquilas.
Neste caso, di A Mesa, non está incluída "nin unha soa palabra en galego".
Neste caso, en San Xoán de Terranova.
Neste caso, eu adapteime para contar a historia de modo máis claro.
Neste caso, foi case unha sorpresa.
Neste caso, medios de produción cultural.
Neste caso, mesmo sobraría tal advertencia.
Neste caso, na policía.
Neste caso, no Estado español, do mal o menos.
Neste caso, non sería válida a fusión.
Neste caso, o Partido Popular non estivo á altura.
Neste caso, o Rei e a súa marcha musical.
Neste caso, o animal, non só ten poder físico, senón un maior status social.
Neste caso, o argumentario gobernamental cúmprese, pero só parcialmente.
Neste caso, o encargo que tiña era facer unha comedia.
Neste caso, o obxectivo era ollar a un certo xeito de xestionar os conflitos.
Neste caso, o rogo é presencial no consulado.
Neste caso, o traballo foi apoiado polos votos.
Neste caso, o xesto foi pasar o cáñamo para cada fío e atalo atrás.
Neste caso, os beneficios superan aos hipotéticos riscos.
Neste caso, os millóns da Fundación Ortega teñen un único obxectivo: tecnoloxía oncolóxica.
Neste caso, os números non deixan de baixar.
Neste caso, polo tanto, "a celebración de vista debería, a todas luces, ser rexeitada".
Neste caso, polo tanto, o camión si substituiría un quirófano ordinario.
Neste caso, porque as mulleres somos persoas integrais e non só úteros.
Neste caso, ráchase con todo.
Neste caso, seguramente faltounos incidir máis no traballo coas familias.
Neste caso, serían sancionados os organizadores ou promotores da protesta.
Neste caso, si que é un pouco diferente.
Neste caso, sobre mulleres que van buscar comida aos formigueiros.
Neste caso, tamén presentou lista a formación Contigo Somos Democracia.
Neste caso, unha canción na serie de moda da televisión cambioulle a vida.
Neste caso, é unha muller.
Neste caso?
Neste casos será probablemente unha empresa.
Neste concerto non daba moito xeito para unha colaboración galega.
Neste concerto presentarán o último disco e traballos anteriores.
Neste congreso exporanse as investigacións máis relevantes e recentes a nivel mundial neste ámbito.
Neste contexto Caixa Rural Galega amosou unhas boas razóns de solvencia.
Neste contexto Cameron diríxese tamén aos "escoceses escépticos" coas súas promesas de maior autogoberno.
Neste contexto Sanidade só inclúe outras dúas excepción.
Neste contexto a Xunta aposta por outro camiño, o das axudas parciais.
Neste contexto as posibilidades que se abrirían serían esencialmente dúas.
Neste contexto chegou aínda unha nova carta, de novo dende as filas populares.
Neste contexto coméntase reiteradamente que vivimos unha nova Transición.
Neste contexto de rudeza viril, o caderniño de Ana Galván escintila coma unha alfaia.
Neste contexto enmárcase a progresiva redución no número de empresas de comercio retallista.
Neste contexto fálase de financiamento autonómico.
Neste contexto os pasos a dar adquiren unha importancia aínda maior.
Neste contexto é cando eu descubro o significado da palabra "cimarrón".
Neste contexto, Alexandre Ros "pídelle a José Luis Míguez que siga intercedendo".
Neste contexto, Tellado lamenta a "honorabilidade manchada" polo que denomina "erros xudiciais".
Neste contexto, a Xunta deixouno caer.
Neste contexto, a Xunta prefire non mollarse en exceso na materia.
Neste contexto, a relectura daquel discurso permite tamén observar diversas promesas aínda por cumprir.
Neste contexto, a repercusión tanto da mensaxe literaria como da crítica é moi reducida.
Neste contexto, debe a Administración tomar cartas no asunto?
Neste contexto, non ten sentido ollar só á obra puramente obxectual.
Neste contexto, que hai que facer?
Neste contexto, ve posible reproducir modelos como o de Marinaleda?
Neste curso, tan só tres nenas, de tres e catro anos, acoden ás clases.
Neste disco de duetos apeteceume que estivese en castelán, como nacera.
Neste disco hai bastantes letras túas, de todas maneiras.
Neste disco hai como dúas dimensións diferentes.
Neste disco non foi así.
Neste disco si que está máis presente o paso do tempo.
Neste enlace poden verse algúns vídeos daquel evento.
Neste escenario o portavoz nacional do Bloque coida que só fica unha saída.
Neste escenario, de que depende a decisión?
Neste escenario, o xornal Público informaba este venres dun paso máis nas conversas.
Neste escenario, que cabe facer?
Neste fálase de tirar para adiante, xa que non houbo ruptura.
Neste goberno están actuando como liquidadores dos servizos públicos.
Neste intre temos máis présa que antes.
Neste libro as imaxes ofrecen outra cara do personaxe.
Neste libro encóntranse o avó e a neta.
Neste libro era importante para min, sobre todo, traballar co concepto de eco.
Neste libro non te complicaches tampouco coa técnica narrativa.
Neste libro son fundamentais as mulleres.
Neste libro é máis clara.
Neste libro, Xosé María Castro.
Neste longo camiño fomos acadando pequenos logros, pero aínda queda moito por percorrer.
Neste lugar a minaría de volframio introduciu a modernidade, explica.
Neste mes vaise acelerar moito o proceso.
Neste mes, todos os réximes, excepto o especial do carbón, rexistraron aumento na afiliación.
Neste mesmo capítulo fálase sobre a percepción do profesorado sobre este mesmo tema.
Neste mesmo venres, veciñanza manifestouse en Fisterra contra "os recortes en pediatría".
Neste momento a responsabilidade do nacionalismo é moi grande.
Neste momento atópome concentrado no eido literario.
Neste momento cabe a pregunta e Ti de quen vés sendo?
Neste momento estanse decidindo as candidaturas municipais para as próximas eleccións.
Neste momento estase a negociar os fondos do novo período.
Neste momento hai protestas en Chantada porque queren privatizar o servizo.
Neste momento iso é o máis importante e o máis urxente.
Neste momento non puideron frear a traxedia.
Neste momento non sempre a universidade é unha voz importante e protagonista destes debates.
Neste momento o que necesita Europa é un pacto político.
Neste momento o que triunfa é o culto da legalidade.
Neste momento si, hai un mes ou dous, non.
Neste momento teño planificados tres libros máis, para pechar a serie.
Neste momento un dos retos máis inmediatos son as eleccións europeas.
Neste momento vive en Suíza.
Neste momento xa estamos a vivir unha situación de anormalidade democrática.
Neste momento é moi importante tender pontes e non cavar trincheiras.
Neste momento, a cultura considérase algo case subversivo.
Neste momento, a débeda é superior a todo o gasto non financeiro da Xunta.
Neste momento, está claro que si.
Neste momento, non vemos unha saída a esa situación, sostivo Lastra.
Neste momento, os gobernos teñen que axudar os emprendedores.
Neste mundo hai moito raposo.
Neste mundo real non lles podes dicir: "Mira, marcha xa dunha vez".
Neste nivel os intereses xerais teñen que prevalecer sobre os corporativos.
Neste non decatármonos do feito cultural, prodúcense algúns desaxustes.
Neste non temos banda deseñada, non.
Neste novo disco canta só a Chico.
Neste novo libro a técnica é máis sinxela.
Neste número, pódense resolver todas as dúbidas dos cidadáns ao respecto.
Neste organismo hai representantes de organizacións sindicais, empresariais ou de usuarios.
Neste pagos de Deus, atopámonos cun problema engadido a tan espiñenta cuestión.
Neste panorama o plan de vida debe incluír os necesarios marxes de desconexión tecnolóxica.
Neste pasado mes de xullo cumpríronse vinte anos dun feito de especial relevancia.
Neste país anómalo o que debería ser natural convértese nun signo de distinción.
Neste país falta moita cultura da difusión e todo é fútbol.
Neste país fan falta medios para traballar e informar libremente, esa é a reflexión.
Neste país o que se fixo sempre foi perseguir o empresario.
Neste país pasa un pouco o mesmo.
Neste país, facendo os traballos do campo, só viamos mulleres.
Neste período producíronse resultados científicos de grande interese.
Neste poema fálase da memoria e do soño.
Neste prazo tamén poderán formularse reclamacións sobre os posibles erros en datos do censo.
Neste primeiro ano e medio fomos quen de darlle a volta a case todo.
Neste proceso criticou a falta de colaboración do Goberno galego.
Neste proceso de creación houbo un proceso de investigación.
Neste proceso houbo un traballo moi grande de corrección e de depuración.
Neste proceso podemos atopar elementos que nos resultan próximos.
Neste punto apáganse as luces do meu amigo.
Neste punto comezou unha caste de intercambio de cromos políticos.
Neste punto cómpre dar un paso máis, e ir a polos gobernos.
Neste punto os relatos conclúen.
Neste punto podemos pór na balanza o tema das adopcións.
Neste punto xorde inevitabelmente unha pregunta.
Neste punto, cabe preguntarse tamén canto gastan estas familias no recibo da luz.
Neste punto, o ex deputado ve "necesaria" unha renovación "moi profunda".
Neste punto, os que até agora eran indicios, convértense en probas.
Neste punto, precisamente, é no que destaca a Nomes e Voces.
Neste segundo suposto os villaristas amosaron ata agora que dan resistido.
Neste seis meses, só reciben unha resposta xenérica.
Neste senso é aquilo que vén.
Neste senso, a posta en valor dos barrios é un elemento relevante nos Diplomáticos?
Neste senso, chaman a atención sobre o carácter irregular deste tránsito.
Neste senso, merece capítulo á parte o asunto do soldo dos alcaldes.
Neste senso, nace "Ponte... nas ondas!".
Neste senso, non hai moito optimismo.
Neste senso, outras cuestións poden estar pasando a un plano secundario.
Neste senso, puxéronse carteis en todos os núcleos de poboación.
Neste senso, sería bo que os deputados galegos da candidatura constituísen un grupo galego.
Neste sentido Bascuas asegurou na nova formación "converxen augas diferentes pero non distantes".
Neste sentido está moi presente na crise global.
Neste sentido o electorado foi claro.
Neste sentido ten o valor dun símbolo.
Neste sentido teño unha postura privilexiada para poder facer este estudo.
Neste sentido é moi recomendábel o libro de Mar Llinares "Mouros, ánimas, demonios".
Neste sentido, Carlos afirma que a tradución debe ser o idioma do mundo.
Neste sentido, Cristina Domínguez presentara unha proposta ao bipartito.
Neste sentido, Losada "lémbralle que a escritora galega naceu en Santiago de Compostela".
Neste sentido, a Fiscalía lanza unha advertencia ás persoas usuarias.
Neste sentido, a crise venezolana calibrará o momento real desta nova relación hemisférica.
Neste sentido, a falta de adecuación á obsolescencia amosa dúas incapacidades graves do goberno.
Neste sentido, a versión local da estratexia comeza tamén a ser aplicada.
Neste sentido, chaman a unha manifestación o vindeiro sábado no serán.
Neste sentido, este dereito é unha concreción medular da igualdade de xénero.
Neste sentido, hai un vínculo na elección métrica entre Zigurat e Trona, o merlo.
Neste sentido, inscríbese no traballo que levas realizando nos últimos anos.
Neste sentido, nós queriamos facer agora un traballo de laboratorio de verdade.
Neste sentido, resulta confuso falar de "primarias" para a elección de "líderes" ou candidatos.
Neste sentido, tamén sería posible ofrecer datos novos sobre o "éxito" da reforma financeira.
Neste sentido, tamén son homes reais.
Neste sentido, ten moito que ver con Contrafaces.
Neste sentido, é curioso recordar como naceu a idea da Festa da República.
Neste setembro, farase realidade.
Neste tema é no que está Salma, de Beirut.
Neste tempo calcúlase de se perderon a cuarta parte dos empregos no sector.
Neste tempo de terríbel incerteza estanse a desvelar as verdades dalgunhas fraudes.
Neste tempo tamén cambiou o goberno no Estado, como era previsible.
Neste tempo, decimouse o persoal dos Centros de Formación Agroforestal.
Neste tempo, o exemplo español serviu de impulso a outros países.
Neste texto asúmese que si.
Neste tipo de encontros as provocacións están de máis.
Neste tipo de proxectos as empresas adxudicatarias utilizan diversos mecanismos para obter máis beneficios.
Neste tipo de textos a lóxica que funciona é máis asociativa que causal.
Neste tirapuxa final, Currás tivo que ceder.
Neste vídeo, Alvarellos convida a participar nos actos de conmemoración.
Neste vídeo, Precedo explica o contido e proceso de realización do libro.
Neste xoves prestou declaración ante o xuíz nun proceso que finalizará o próximo mes.
Neste é como se fose máis protagonista, e ademais a palabra redúcese ao mínimo.
Neste último caso, en demasiadas ocasións, de forma ilóxica.
Neste último participaron Xoán Hermida e Sandra Araúxo, membros da executiva nacional da formación.
Neste último, a organización propúxose "repensar, escoitar, aprender e participar".
Neste, as lapas xa avisaron antes.
Nestes anos sempre se foi avanzando.
Nestes anos, apareceron papeis por todos lados.
Nestes casos as mutuas tamén son moi remisas a recoñecer estas situacións.
Nestes casos as propias empresas alugadoras terán que facerse cargo das subministracións.
Nestes casos o pacificador adoita ser o protagonista da película.
Nestes casos, case sempre, optamos por agarrarnos a un cravo ardendo.
Nestes casos, dáse unha relación de corpos moi importante.
Nestes casos, sinto curiosidade por saber que mentalidade o creou.
Nestes centros, contratouse xente ata hai poucos meses.
Nestes dous anos, Deleite pode dicir que máis que compradores os seus son seguidores.
Nestes dous momentos non houbo máis que parabéns e palmadas nas costas.
Nestes dous últimos anos, a evolución foi moi positiva.
Nestes días fálase moito dunha Marea Galega.
Nestes días hai un poeta que anota no seu diario.
Nestes espazos, ademais, non poden entrar menores de idade.
Nestes momentos de emerxencia hai que escoller.
Nestes momentos non podo escribir.
Nestes momentos políticos, o que diga Feijóo sóame a caduco e trasnoitado.
Nestes momentos, Arelas traballa coa Consellería de Educación na elaboración dun protocolo neste senso.
Nestes momentos, Artefacto Producións segue traballando en novas creacións.
Nestes momentos, Europa non existe.
Nestes momentos, a Igrexa está a facer unha corrección de rumbo.
Nestes momentos, as bases demandan entendemento, demandan responsabilidade e demandan cordura.
Nestes momentos, débome aos tribunais de xustiza, que han de valorar as miñas actuacións.
Nestes momentos, este organismo está á espera dunha nova resposta por parte do Ministerio.
Nestes momentos, son un ser que se sinte tódolos seres do mundo.
Nestes momentos, unha organización que aínda está a nacer ten a iniciativa política.
Nestes problemas, tanto plataforma como traballadores denuncian tamén "falta de persoal", incluíndo interventores.
Nestes seis territorios, o castelán xa é maioritario.
Nestes tempos de crise, o humor é un remedio vital.
Nestes tempos de crise, outros gastos da Administración son tamén mirados con lupa.
Nestes tempos, a música necesita falar máis da realidade e ser máis critica?
Nestes tempos, as persoas están disociados e a sociedade, esquizofrénica.
Nestes tempos, é difícil para case todas as compañías acadar semellante marca.
Nestes vinte anos, o panorama político, e mesmo humano, degradouse enormemente en México.
Nestes últimos anos non sufrimos unha redución moi significativa, polo menos até o momento.
Nestes últimos anos notábase unha falta de actividade, de planificación.
Nestes últimos anos vivímolo de múltiples maneiras.
Nestes últimos días estanse a producir mobilizacións na Universidade de Santiago de Compostela.
Nestes, apenas tres de cada dez son quen de aprobar.
Netos ou fillos que aínda viven poden recuperar a seus pais.
Neutral.
Nevará en Lugo e tamén en Compostela.
Nevará, pois, na cidade de Lugo, como xa o fixo hai unhas semanas.
Ni un euro de subvención.
Nicolai Arbo.
Nicolasín é o fillo de todos eles.
Nieves animoume e nos seguintes meses montamos o proxecto.
Nigrán e Gondomar, as novas Marbella.
Nigrán tampouco continúa sendo azul.
Nimbos tivo un proceso de creación moi longo.
Nin "a doenza".
Nin "auditoría" nin "aval á solvencia da fusión das caixas galegas".
Nin "becho".
Nin Ana nin Lorena se podían permitir manterse dous meses en Alemaña sen traballar.
Nin Ceuta, nin Murcia.
Nin Lapo nin Ron saben quen son.
Nin Luis del Olmo, polo visto.
Nin Podemos nin Ciudadanos tiñan aínda representación no Congreso.
Nin Podemos, nin Esquerda Unida nin Anova poden estar contentes.
Nin Portela Valladares, que tiña moito diñeiro.
Nin a Estados Unidos.
Nin a Zenón de Elea lle daría por pensar tal aporía.
Nin a chuvia pode con este Lugo.
Nin a cidadanía nin esa nena merecen iso.
Nin a ciencia nin a tecnoloxía poden basearse en estereotipos.
Nin a el, nin a Beiras, nin a Fraga, nin a quen escollas.
Nin a esquerda.
Nin a familia toda me votou.
Nin a humanidade.
Nin a merece.
Nin a miña cara.
Nin a miña expresión.
Nin a miña muller.
Nin a motivación era só a fame.
Nin a política se lle subtrae.
Nin a ponte festiva nin a campaña electoral puideron co Culturgal.
Nin a prensa nin a opinión pública son decorados.
Nin a viaxe tiña que implicar necesariamente o traslado a moitos quilómetros de distancia.
Nin adiantarse no marcador fixo efecto.
Nin adictos.
Nin aforra, por veces, en críticas ao propio sector.
Nin agora, cunha continua xestión privatizadora, son quen de recoñecelo.
Nin antipolítica.
Nin ao estranxeiro nin a outras comunidades autónomas do Estado.
Nin ao propio fillo.
Nin argumentarlles que é útil.
Nin arte e cultura serían unha esfera situada fóra do sistema produtivo.
Nin as advertencias doutros visitantes ou veciños o impide.
Nin as análises simples sobre o "atraso".
Nin as biografías.
Nin as cancións.
Nin as institucións, nin o sistema de partidos nin o electorado parecen ter acougo.
Nin as mulleres que emigraban eran meras "acompañantes" dos maridos.
Nin as protexen cristais.
Nin autocrítica, nin asunción de responsabilidades nin temas polémicos.
Nin aínda desinformar.
Nin boa nin mala.
Nin bos nin malos.
Nin callou un proxecto galeguista de "centro".
Nin cando.
Nin cantar, nin bailar, nin gozar era propios de mulleres boas.
Nin caridade.
Nin chores sequera –acrecentou con aquela voz de mando silandeira–.
Nin coas do público.
Nin comigo nin co Luís.
Nin como un nin como outro tiven funcións executivas, carecendo de poderes do Consello.
Nin como.
Nin con discursos.
Nin con moito é o único oferente e mentres máis haxa, mellor.
Nin controlan o proceso nin o suplantan.
Nin cousa que se lle pareza.
Nin cres o que che está a pasar.
Nin da montaxe en xeral.
Nin da sensación de ridículo.
Nin daquela, nin nunca.
Nin de broma, veu contestarlles o adestrador.
Nin de broma.
Nin de lonxe nin de preto se colmaron as expectativas xeradas.
Nin de lonxe.
Nin de primeiras ou segundas contradicións.
Nin de sete días nin de un.
Nin de tanta falsidade.
Nin deputacións, nin Agadic, nin concellos...
Nin dereitos, nin caridade.
Nin dicir que somos os mellores do mundo nin acomplexarnos.
Nin dicir.
Nin dignas autoridades, nin pintorescos peregrinos, nin misas solemnes.
Nin do seu compromiso.
Nin dos autónomos e pequenos empresarios que viven con incerteza o horizonte futuro.
Nin dos nosos maiores.
Nin dos seus pais.
Nin dramatizas.
Nin eles mesmos esperaban aquela maioría absoluta polos pelos.
Nin eles mesmos saben como están uns coches respecto a outros.
Nin eles se atreveran a tanto!
Nin en galego, nin en español.
Nin en nada.
Nin en soldo, nin en condicións: sigo igual que daquela.
Nin en teatro nin moito menos en danza.
Nin ensaiamos case.
Nin entradas nin saídas e o Atlántico libre.
Nin espero nin deixo de esperar.
Nin estado proxeneta, nin país de chulos, nin paisaxe de vitrinas.
Nin eu mesma sei moi ben como explicalo.
Nin eu mesmo a lembraba.
Nin eu o describiría mellor.
Nin factíbel nin, quizais, desexábel.
Nin falar ben saben o español!
Nin falar de suprimir deputacións.
Nin falta que fai.
Nin foi o único espolio.
Nin fumado, hostia.
Nin había concurso público, nin se puido sostelas cando viñeron os recortes.
Nin había debate, nin organizacións feministas, nin nada.
Nin había veciños próximos.
Nin hai case música, malia que facedes un baile ben peculiar.
Nin hai diálogos controlados como nun guión de cine.
Nin hai o nivel de traballo brutal do sistema chinés.
Nin hai unha nutrida delegación de dirixentes políticos de media Europa a arroupalo.
Nin historia que contar.
Nin home nin muller.
Nin idea, non debía ser sostible despois do período da remesa de cartos asociada.
Nin imaxinamos o nivel de baixeza no que podemos caer!
Nin intimidade nin comodidade.
Nin iso fixeron ben.
Nin lamentarse, nin retirarse ás barricadas.
Nin loucos.
Nin machistas nin feministas.
Nin mais, nin menos.
Nin medidas preventivas ata que haxa resolución xudicial definitiva, nin dimisión.
Nin mellor nin peor, pero si distinto, porque somos persoas e xeracións distintas.
Nin mellor nin peor, quero dicir.
Nin meus pais o sabían.
Nin moi ben informado.
Nin moito menos, ademais.
Nin moito nin pouco, o normal.
Nin moito nin pouco.
Nin máis duns nin doutros.
Nin máis nin menos que o que nos corresponde.
Nin na Universidade.
Nin na cidade nin no resto do país.
Nin na valoración da folga nin na cuantificación do éxito.
Nin no político nin no económico.
Nin nos damos conta nin lle damos a importancia que ten.
Nin nos explican quen e porque tomou esa decisión.
Nin nos ocupamos da normativa como fai a Academia.
Nin nos sitúa nun plano moral superior.
Nin nós nin Luar na Lubre, que eran o outro grupo.
Nin o Ramón Llul.
Nin o cosmopaletismo altivo.
Nin o crocodilo que pretende papala.
Nin o dereito a expresala e, moito menos, a rebelarse contra ela.
Nin o explica todo, por suposto.
Nin o lexislamos, nin o controlamos e gobérnanos.
Nin o lugar onde medraran os seus compoñentes tanto persoal como artisticamente.
Nin o lácteo nin o naval foron temas centrais.
Nin o meu pelo.
Nin o namorado que di "non poder separarse" dela "nin un segundo".
Nin o pensara.
Nin o presidente se librou.
Nin o profesorado de historia foi quen de contalo.
Nin o que lle está a facer a súa nai.
Nin o sabemos coa crise.
Nin o saberedes.
Nin o sancristán, por papaleisón.
Nin o segundo evento anunciado para a ría viguesa foi posible.
Nin o teatro Xofre de Ferrol recuperou a súa sonoridade.
Nin o xuíz.
Nin os meus amigos.
Nin os meus fillos.
Nin os nenos poden ir coa nai a buscar auga lonxe do fogar.
Nin os países implicados nin Bruxelas explicaron nada respecto diso.
Nin os uns nin os outros ofreceron un proxecto de cidade.
Nin osos a Romanía.
Nin pagas máis, nin che devolverán menos.
Nin para eles nin para os seus fillos.
Nin para iso os teñen en conta, postos a excluír, exclúamos de verdade.
Nin patronal, cámaras de comercio, universidades, din nada ante a realidade da nefasta xestión.
Nin personaxes.
Nin poden ser inmortais unha vez separadas.
Nin polo pan de Porriño merecedes ese nome.
Nin por esas.
Nin por tentar facer alta cultura vas facer xa boas novelas.
Nin por áreas sanitarias nin por parroquias, o desconfinamento progresivo farase finalmente por provincias.
Nin preguntarlles cal queren que sexa o seu futuro.
Nin pretendemos selo.
Nin primeiro, nin segundo, nin terceiro.
Nin principio.
Nin que dicir de alternativas silvícolas compaxinadas con pastoreo ou gando.
Nin que fose a primeira vez con el no goberno!
Nin que veñades traballar de balde.
Nin quero.
Nin rastro de suborno.
Nin rastro de vergoña.
Nin rastro ese día do sector da boina.
Nin recuperación, nin emprego, nin expectativas.
Nin recuperación, nin emprego.
Nin redistribución da riqueza, obviamente, nin moito menos das penurias das familias.
Nin reducimos o alcance, nin subordinamos a proposta.
Nin reducionistas nin subalternos.
Nin renunciamos a exercer como nación, nin prescindimos dun proxecto compartido de Estado.
Nin reparar o mal.
Nin sanción nin investigación, senón recoñecemento.
Nin se baixa o soldo nin Feijóo incumpriu as súas promesas.
Nin se che ocorra!
Nin se fixo antes.
Nin se fixo cando estaba o bipartito.
Nin se os dous puntos valeran para algo.
Nin se pode imaxinar a alegría que tiñan ao facerse públicas as fotos.
Nin seguro médico.
Nin sequera Pablo Iglesias.
Nin sequera a cuarta parte.
Nin sequera a máis importante.
Nin sequera aquel que se produce grazas á contribución dos orzamentos públicos.
Nin sequera as perseguiron por algo concreto que elas fixesen.
Nin sequera as persoas que van votar, ou non.
Nin sequera contempla xa a posibilidade de que sexa galega.
Nin sequera convocou ao comité de folga demostrando a nula intención de diálogo.
Nin sequera cos que acreditan na plurinacionalidade do Estado.
Nin sequera cunhas condicións tan duras.
Nin sequera en democracias que non son perfectas, como a francesa ou a alemá.
Nin sequera fai falta facer grandes cousas, senón facer algo pequeno, desde o cotián.
Nin sequera fomenta a cooperación supralocal nin a transparencia.
Nin sequera hai que "facer a trampa"; simplemente "pásase" da lei.
Nin sequera houbera rumores previos como sucede nestes casos.
Nin sequera houbo moita peneira ata chegar ós dezaoito textos que aparecen finalmente.
Nin sequera logo dos duros exames que mantiveron entretidos a moitos deles, pensan descansar.
Nin sequera no meu grupo con fronteira pechada cara a fóra.
Nin sequera o goberno precisa disimular.
Nin sequera o le.
Nin sequera o recurso á invasión periódica pode ser infinita.
Nin sequera pasan por alí os rallies que amaña o concello cada verán.
Nin sequera pensabamos nel como un festival competitivo, interesábanos máis exhibir os filmes.
Nin sequera reis, nin bispos, nin poderosos.
Nin sequera se fan horas extra.
Nin sequera somos visibles no que somos.
Nin sequera tiveron que pasar.
Nin sequera un reclamo claro por parte do público.
Nin sequera unha semana, nin un mes... é todo un ano.
Nin sequera vocacional.
Nin sequera vos pedirei que imaxinedes tal cousa.
Nin sequera é necesario innovar moito.
Nin sequera é posíbel descartar que en Gran Bretaña se celebre outro referendo.
Nin ser "obxectivo".
Nin si, nin non, nin todo o contrario.
Nin solvente, nin galega, nin caixa.
Nin somos chavistas nin temos porque selo para escribir cousas como estas.
Nin son os convidados os que deciden as posicións, movementos e planos de cámara.
Nin só unha lembranza ou unha homenaxe.
Nin tampouco a andar polos paseos, polas beirarrúas.
Nin tampouco a situación agora neses países.
Nin tampouco barra libre de recursos.
Nin tampouco o seu slogan é irrepetíbel.
Nin tampouco para a tarefa de vivir.
Nin tan controlado, nin pouco destrutivo.
Nin tan sequera de confirmar os actores.
Nin tan sequera el, di, esperaba "tanta virulencia".
Nin tan sequera en que sexa xa o definitivo.
Nin tan sequera entre Bolsonaro e o Partido dos Traballadores.
Nin tan sequera estará na lista.
Nin tan sequera estou seguro de que existan males interiores.
Nin tan sequera facilita a súa publicación nunha editorial.
Nin tan sequera hai xigantes e cabezudos.
Nin tan sequera me interesa.
Nin tan sequera para contratar publicidade.
Nin tan sequera pode asegurar que lle vaian pagar un extra.
Nin tan sequera receptividade cara ás empresas.
Nin tan sequera sabían que iso me afectaba.
Nin tan sequera se puideron achegar ao presidente, segundo se queixan.
Nin tanto exemplo que dar.
Nin tempo tería para facelo.
Nin teño tal capacidade nin tal vontade.
Nin teño voz nin formación musical para iso.
Nin ti mesmo o sabías.
Nin todas queren, nin pretenden selo.
Nin tomada en consideración.
Nin tras acadar a maioría absoluta foron quen de calmar as turbulencias internas.
Nin un chisco de autocrítica, nin un pouco de asunción de responsabilidades.
Nin un chisco?
Nin un día tardou.
Nin un mapa na parede nin nas mesas.
Nin un minuto máis.
Nin un nin outro dan atopado explicación a tanto rancor.
Nin un permite, que digamos.
Nin un só dato.
Nin un só día.
Nin un só escano.
Nin un só patacón.
Nin un taller onde traballar, nin coche, nin nada.
Nin unha achega máis.
Nin unha caixa.
Nin unha cousa nin a outra.
Nin unha dúbida.
Nin unha financeira de préstamos persoais rápidos.
Nin unha guitarra eléctrica podería con elas.
Nin unha palabra sobre a compañía.
Nin unha palabra sobre a soberanía popular e sobre a xustiza social.
Nin unha soa cifra.
Nin unha soa medida en oito anos que apunte nesta dirección.
Nin unha, nin dúas, nin tres.
Nin versos excesivamente adobiados.
Nin vinte, nin trinta.
Nin xuntos, nin revoltos.
Nin é algo relevante a mestura, en realidade.
Nin é noticia nin supón novidade.
Nin é o lugar nin é a hora para asinar nada.
Nin é todo humor no que escribo, nin o humor deixa nunca de estar.
Nin é unha teoría nin é un futuro indeterminado.
Nin, quizais, a súa beleza.
Nin, se cadra, cal é a copia ou o orixinal.
Nin, sobre todo, "longa enfermidade".
Niso a cousa vai coma sempre: mal.
Niso acreditamos moitos e moitas persoas.
Niso agardo que cheguemos a tempo.
Niso andamos a maioría.
Niso andaremos.
Niso consiste o cambio, en pequenos retoques que non danen a esencia.
Niso consisten as grandes mudanzas históricas: na cor das chancas.
Niso está quizais consumindo enerxías de máis o alcalde de Santiago.
Niso están.
Niso eu son moito de Manuel Antonio e levo o seu manifesto sempre comigo.
Niso evidentemente discrepamos absolutamente.
Niso hai unanimidade.
Niso non hai dúbida: traspasar soberanía cara ao centro da Unión.
Niso non me separo da tendencia común da arte universal.
Niso non vai haber modificacións.
Niso pasa como tantas veces: a realidade supera a ficción.
Niso que chamamos cultura estaba a enerxía social.
Niso se está a traballar na comisión do Parlamento.
Niso si que hai unha evolución.
Niso si que son optimista.
Niso tamén son algo atípicos.
Niso ten ben razón o Abeliño Souto.
Niso xoga un papel importante a administración.
Niso é no que me fixo.
Niso, Mona e o seu marido non son tan diferentes.
Niso, asegura, é no que pensa neste momento.
Niso, no seu pensamento, é case un protonacionalista.
Niso, o anteproxecto foi recortado, porque recollía máis.
Niso, un escritor non difire de calquera outro individuo na construción da personalidade.
Nisto a marxe aínda se nos pecha máis.
Nisto agroma tamén o desprezo gobernativo polo que somos como pobo.
Nisto do Centro Dramático e o teatro galego, pasa exactamente o mesmo.
Nisto do tamaño hai de todo en todas as tallas.
Nisto os circos profesionais acostuman a ser bastante papóns.
Nisto seguen "malia aos recortes", eses "que nos deixan todo o peso ás familias".
Nisto si que somos campións do mundo.
Nisto somos únicos.
Nisto só podo dar a miña opinión persoal, que non é a da asociación.
Nisto tamén hai que dar exemplo.
Nisto ten competencia a Xunta, e non fai nada.
Nisto xa non hai volta atrás.
Nisto, as axudas ao talento galegas foron pioneiras en todo o Estado.
Nisto, dende a súa óptica, "deuse marcha atrás e é percibido polos cidadáns".
Nivardo e Carlos van cumprindo anos e van cambiando.
Nivardo merca unha casa en Mondoñedo, na zona máis pobre.
No "modelo excluínte" as probas físicas son exactamente as mesmas para homes e mulleres.
No BaBa Bar facemos xogos de improvisación con pautas establecidas polo público.
No Barbanza, nalgúns castros, os alemáns 'convertéronse' nos mouros.
No Bernabeu?
No Bipartito foi o único momento no que se intentou facer política cultural.
No Carnaval do Hío comezou unha frustración.
No Caudal Fest cren que si.
No Celta estiven dúas tempadas nada máis e xoguei pouquiño.
No Celta había esa carencia, unha lagoa importante.
No Celta, entraba Mario Bermejo por Álex López para acompañar a Iago Aspas.
No Centro Galego, digo.
No Concello de Monterroso a participación baixa catorce puntos.
No Concello non queren entrar ao debate.
No Congreso dos Deputados están en marcha dúas proposicións de lei de En Marea.
No Corpo hai bastante confusión e vívoo dunha maneira.
No Courel ou na Praza de María Pita?
No Culturgal deixaches o público abraiado con Non te cortes coa ópera.
No Culturgal hai moito e bo.
No Curdistán tamén estase a dar isto.
No Círculo Compostela funcionan varios grupos de traballo.
No Deza non está, pero está a dez quilómetros en liña recta.
No Diario de Pontevedra publicáronse dúas entrevistas en galego sobre o tema.
No Día Internacional da Muller Rural, as mulleres seguen a sufrir a discriminación.
No Estado Español tamén nos agarda unha folga xeral laboral e de consumo.
No Estado a situación era moi convulsa.
No Estado español a brecha salarial entre mulleres e homes é cada vez maior.
No Exipto afórcase ás persoas homosexuais.
No Experience do ano que vén haberá algunha novidade nese sentido.
No Festival de Outono de Carballo, por exemplo, esgótanse as entradas.
No Hotel Meliá María Pita.
No Novas coordinei a sección de creación literaria.
No Ortegal, nin se contempla que Cariño e Ortigueira volvan unirse.
No Parlamento, polo de agora, a sintonía semella boa.
No Pazo do Pombeiro todo era troula e rebulicio.
No Reino Unido, as crises constitucionais veñen encadeadas.
No Resu aprendemos a mesturar auga e aceite.
No Sahara Occidental non é un día de celebración, senón de reivindicación.
No Seminario dirixiches un obradoiro sobre a creación de personaxes dende unha perspectiva inclusiva.
No Senegal a realidade é ben diferente.
No Sergas ou nunha empresa?
No Vaticano.
No a celulosas non ten ideoloxía.
No abrente, unha misión de audaces.
No acto déronse cita representantes das diversas entidades que impulsan a iniciativa.
No acto tamén se presentará a Carta do Consumo Responsable e Solidario.
No agro adoptaba formas máis encubertas.
No ambiente nótase que se está dando o debate.
No amor e no desamor.
No anterior era eu co teclado.
No antigo galiñeiro, transmutado en cubo branco que nace da terra.
No apartado "Estado confesional, tamén na Coruña" do meu libro "O poder na Coruña".
No apartado audiovisual, participou en incontables producións televisivas e cinematográficas.
No apartado de mellor guión adaptado, está nomeada A Esmorga.
No aspecto formal, é a miña novela máis ambiciosa e a miña gran frustración.
No aspecto musical hai certa continuidade co disco anterior.
No asunto do grupo propio sempre somos moi claros.
No audiovisual, por exemplo, é moi difícil.
No auditorio de Caranza ou no Jofre, pola tarde e aberto ao público.
No avión ofrecéronme o xornal!
No avión todos cargabamos máis peso do afeito.
No baloncesto, vitorias de Obradoiro, Breogán e Ourense.
No barrio de Labañou, na Coruña, aínda lembran os seus tempos de catequista.
No belén tamén se representan parques infantís "porque os nosos fillos xogan".
No bestiario galego hai seres de toda caste.
No blog que fixeron cando te homenaxearon, 'Soñando con seixas', poden atoparse moitas cousas.
No blog tamén se poden facer compras en liña.
No cadro vese non só na lúa crecente no tocado, senón nas propias perlas.
No calendario, as eleccións xerais semellan a derradeira chamada.
No camiño atoparémonos.
No camiño de baldosas marelas puxeron máquinas os de Audasa.
No campo da Azucreira os presos non dispuñan de medios para o aseo.
No campo da defensa con dous grandes programas, de submarinos e de helicópteros.
No campo do entretemento tamén.
No campo profesional, tiven claro desde o inicio que me interesaba o documental.
No campo tomáronlles as impresións dixitais, e iso cambiou os seus plans.
No campo, na escola e na emigración.
No campo, no mar, labregas, redeiras, lavandeiras..., coidando a comunidade e transmitindo saberes.
No canto de agardar por Godot.
No canto de mirar cara a outro lado, imos cara a adiante.
No canto de mostrar sensibilidade, amosa os dentes.
No canto de recoñeceren o erro, teiman en repetilo.
No canto de resolver, bloquea.
No canto de retroceso, afixémonos a ouvir ao Goberno falar de "crecemento negativo".
No canto de suscitar simpatía provoca rexeitamento.
No canto disto, culpabilizouse á enfermeira.
No capitalismo postindustrial, o grao de interiorización do poder é máximo.
No carreiro da construción de convivencia déronse pasos importantes.
No caso contrario, Ferreiro ficará ratificado no cargo e as contas, aprobadas inicialmente.
No caso contrario, cre, "estariamos ante un grande engano, ante unha fraude".
No caso contrario, ficarían sen gasolina antes de rematar o percorrido.
No caso contrario, non existen.
No caso contrario, se desfalecemos, estaremos arrodeados de preeiros deseguida.
No caso da Executiva as normas tamén priman a lista máis votada na asemblea.
No caso da Igrexa, moito máis.
No caso da aviación ou do automobilismo era diferente.
No caso da feminina, haberá un só grupo englobando os equipos campións e seleccións.
No caso da poboación urbana é a práctica totalidade.
No caso da privada é o contrario.
No caso das baixas, a Administración agarda a un acordo a nivel estatal.
No caso das caixas, o tipo de xuro é catro décimas superior.
No caso das de especialidade, non se asigna un tempo mínimo.
No caso das formacións de esquerdas, cunha aberta reivindicación do feminismo.
No caso das grandes superficies o ritmo foi de "completa normalidade", aseguran.
No caso das mulleres desempregadas é maioritaria a prescrición de fortes antidepresivos.
No caso das que traballaban no circo, por exemplo, aquela era a súa profesión.
No caso de Andalucía, o proceso foi semellante.
No caso de Aurora, non é só un problema de socialización.
No caso de Bergoglio, sabía pero non fixo.
No caso de Cans, intentamos cada ano depender menos da administración.
No caso de Circe a literatura clásica é fundamental, por iso.
No caso de Ciudadanos, di, non se pronuncia porque "descoñece o seu programa electoral".
No caso de Oubiña, xa case nos daba o traballo feito.
No caso de Tamara e Ana, nin tan sequera están afiliadas a un sindicato.
No caso de marido emigrante, a muller seguía coidando do eido.
No caso de non haber resposta, a administración local acudirá á vía xudicial.
No caso de que a Xunta convoque ese foro, os paros serían desconvocados.
No caso de que tivese que repetirse a votación, a división seguiría vixente.
No caso de secundaria, a alternativa será entre Relixión e Valores Éticos.
No caso deste colectivo profesional a alerta céntrase nas dezasete prazas de persoal educativo.
No caso do Estado Español, acudimos, precisamente, ao desenvolvemento dese termo.
No caso do Estado español, temos unha economía absolutamente colapsada.
No caso do Sahara os distintos traballos son autónomos e autoconclusivos.
No caso do alcalde de Dozón, a investigación céntrase en dúas das súas empresas.
No caso do alumnado, a frecuencia de uso do galego é tamén maior.
No caso do emprego por conta propia no sector, a evolución é tamén negativa.
No caso do fútbol, as mulleres que o practicaban ían realmente a contracorrente total.
No caso do gabinete de Pedro Sánchez, hai dúas circunstancias que reforzan esa carencia.
No caso do independentismo, sempre se intentou facer autocrítica.
No caso do meu avó mesmo negaba ser galego, dicía ser vasco.
No caso do virus pandémico estamos ante unha situación de adquisición dese 'coñecemento certo'.
No caso dos apelidos, o proceso de deturpación foi "desigual".
No caso dos cataláns, o problema está moi focalizado nalgúns municipios.
No caso dos menores en réxime aberto, están xestionados por empresas privadas.
No caso dos pais, vívese un proceso de dó.
No caso dos pilotos, "para realizar a prestación de servizos deberán dominar o castelán".
No caso dos profesionais asóciase a unha profesión.
No caso español é unha subida forte e unha caída brutal.
No caso español, durante a edificación do sistema liberal.
No caso europeo, ese radicalismo concibe a Unión Europea como o lugar da política.
No caso galego a dinámica está aberta.
No caso galego a principal novidade virá pola banda das subvencións.
No caso galego non houbo feito diferencial.
No caso galego somos excedentarios na produción enerxética pero temos os mesmos problemas.
No caso galego, non.
No caso galego, tres.
No caso particular dun proxecto europeo, volve á Comisión Europea.
No castro predominan as vivendas circulares.
No centro da Turmix está Podemos.
No centro quedan catro.
No centro, unha cámara da televisión da propia institución.
No chamado mercado secundario antes comercializábanse.
No ciclismo súfrese moito mentalmente, pero o sufrimento físico é atroz.
No cine propóñense moitas cousas e despois sae unha de cada dez propostas.
No cine, o mundo é unha maquinaria perfecta.
No cine.
No clasismo, un grupo de xente crese por riba doutra.
No concello da Coruña xa retiraron a estes dous últimos xenerais as distincións honoríficas.
No concerto no Principal notábase ben.
No conflito das preferentes, por exemplo?
No congreso tamén participa unha representante galega de Amarante.
No contexto desta derrota, isto pode emerxer.
No contexto galego, ven unha maior posible colaboración?
No conto de Hansel e Gretel está relacionada co tema da fame.
No contraste entre as personaxes femininas está boa parte do miolo da curta.
No convenio actual recóllense catro categorías: principal, protagonista, secundario e elenco.
No conxunto do Estado os datos tampouco convidan, nin de lonxe, ao optimismo.
No conxunto do Estado os lanzamentos tamén se incrementaron lixeiramente.
No conxunto do Estado, a contratación indefinida tampouco mellora.
No conxunto do Estado, pola contra, a diferenza é no sentido contrario.
No cotián, no habitual, os silencios son fundamentais.
No creado, a cada natureza correspóndelle sempre unha persoa.
No curso dámoslle moita importancia ao protocolo de hixiene sanitaria.
No curso queremos contrapesar eses discursos negativo, xerar unha contraargumentación e un discurso alternativo.
No curto prazo non debemos introducir cambios para garantir a seguridade.
No curto prazo, para os socialistas convértese en decisivo recuperar o rigor analítico perdido.
No de tradución, Darío Xohán Cabana por Cancioneiro, seguido das Rimas dispersas, de Petrarca.
No debate no Congreso poderían terse mellorado algúns aspectos.
No debate suscitado, temos que tomar unha decisión e solucionar unha necesidade.
No debate, ademais, colouse o tema de Corcoesto.
No debate, di, observarase cal é a "alternativa a un goberno estable", o seu.
No debuxo urbano, pintas o que vas encontrando.
No descanso deulles en falar do país e do galeguismo.
No deserto do Namib, en Namibia, explico como se forman os desertos.
No deseño das edificacións esixirase a inclusión de criterios bioclimáticos e de eficiencia enerxética.
No devir do teatro galego está insculpida a biografía deste pobo de noso.
No diagnóstico podiamos estar de acordo, cuestión distinta son as políticas.
No dicir que nos toca.
No disco anterior xa colaborara Xabier Díaz, por exemplo.
No disco anterior, Danzas brancas, había letras de Ramiro Fonte ou Cabanillas.
No disco escóitase catalán, éuscaro, árabe...
No disco hai bastantes instrumentos.
No disco hai moitas cousas, tamén amor.
No disco podes ver unha foto de Natalia de nena vestida de flamenca.
No disco sodes dez músicos...
No disco tocou con nós Carlín.
No disco, sete dos novos temas foron compostos por nós.
No do galego hai unha cousa que me segue a estrañar.
No documental sae mesmo unha cea de Nadal na casa da súa nai.
No documental, son varios os pais que explican a súa experiencia.
No documental, unha muller vai abrindo caixas que representan distintos conceptos.
No documento tamén figuran outras dúas referencias a Pablo Crespo.
No documento, Cesáreo Sánchez tamén destaca que "o teatro fainos seres libres".
No económico, dos cartos da carne e do leite, principalmente, viven as vilas galegas.
No eido artístico hai varios proxectos, así mesmo.
No eido económico ambos apostan polo sistema de concerto ou a banca pública galega.
No elenco coincidiu con Paco Rabal, Juan Diego, Laura Ponte e Ernesto Chao.
No encontro hai fuxida, hai desespero e tamén hai dor, a que arrastran consigo.
No encontro humano.
No encontro participarán tamén un representante do colectivo portugués "Democracia e dívida".
No entanto, "as mulleres incorpóranse ao mercado laboral nunhas condicións nada favorábeis".
No entanto, "se a variación fose positiva, o novo importe consolídase como referencia".
No entanto, Durán non deu por boa a explicación.
No entanto, a Xunta fai fincapé en que "duplica o orzamento" das axudas.
No entanto, a Xunta non reclama nada.
No entanto, a denuncia atopou o resultado contrario ao que buscaba.
No entanto, a escola concertada ten agora permitido obviar estas liñas de actuación.
No entanto, a letra da lei di outra cousa.
No entanto, a letra pequena é clara.
No entanto, a repartición das culpas non foi nin moito menos proporcional.
No entanto, a vía parlamentaria segue paralizada.
No entanto, admite, deron lugar a situacións "dramáticas".
No entanto, agora atópase estancado e sen demasiadas posibilidades de crecemento.
No entanto, as cifras din outra cousa, cando menos no ámbito puramente económico.
No entanto, as contas públicas seguirán sendo "austeras", segundo Montoro.
No entanto, as críticas non chegan só da oposición.
No entanto, as críticas á nova directiva e á anterior son moi duras.
No entanto, as diferenzas internas quedaron patentes coa ausencia de seis académicos críticos.
No entanto, ata agora non era posible reproducilo.
No entanto, como se observa no gráfico, os mozos xa abandonaron ao Partido Popular.
No entanto, cre que a decisión da Consellería chega moitos meses tarde.
No entanto, de París, Roma e Madrid non chegaron propostas alternativas.
No entanto, deu en variar esa versión, deixándoo así sen coartada.
No entanto, di, o que finalmente aconteceu tamén "forma parte da normalidade".
No entanto, en Espectros empreguei o galego e o francés soamente.
No entanto, estas afirmacións non se corresponden coa realidade.
No entanto, estes leves retrocesos non atinxiron á conta de beneficios.
No entanto, esvaeceu da memoria que a consumación democrática nunca está garantida para sempre.
No entanto, existe unha alta heteroxeneidade na erosión deste indicador.
No entanto, fontes do Executivo aseguran que este mércores non se producirá o anuncio.
No entanto, hai que ser agradecido e non egoísta.
No entanto, iso nunca funcionou así.
No entanto, lamenta, "neste momento hai unha situación que cambia o escenario político".
No entanto, matiza, tamén sería partidario dunha modificación de última hora e en solitario.
No entanto, matizou que non se pode "prometer utopías, pero si metas ambiciosas".
No entanto, na parte baixa os cálculos non son tan optimistas.
No entanto, nada se di dun parte médico de lesións.
No entanto, neste caso, non hai vestixios de dignidade indumentaria.
No entanto, nin as festas salvaron o emprego.
No entanto, no mesmo período outros territorios si recibiron traspasos.
No entanto, non figura a referencia a que o financiamento lle corresponde ao Sergas.
No entanto, non houbo avances e o calendario de protestas continúa.
No entanto, non todo foron boas noticias.
No entanto, non todo o arco parlamentario ve só aspectos positivos na decisión.
No entanto, o Flamengo sempre foi a súa casa.
No entanto, o actual Goberno teima en defender aquel proxecto.
No entanto, o código ético do actual goberno si fixa un limiar máis estrito.
No entanto, o obxectivo principal conseguiuse.
No entanto, o panorama é moi dispar en función do grupo de idade.
No entanto, o proceso dilatouse polo adianto das eleccións galegas a marzo.
No entanto, o que se presentaba como funcionamento normal da casa non era tal.
No entanto, os datos da Xunta son claramente diverxentes cos dos convocantes.
No entanto, os datos din outra cousa.
No entanto, os efectos da xeada foron moi diferentes segundo as zonas das plantación.
No entanto, os que son fans deste deporte ségueno igual.
No entanto, os resultados electorais non parecen axustarse á tese do voto económico.
No entanto, os ritmos da Cámara contradín estas declaracións de intencións.
No entanto, para a Xunta o panorama é totalmente oposto.
No entanto, parece que a auga rebordou o vaso.
No entanto, por acó seguiremos: vendo tractores pasar...
No entanto, poucas destas reclamacións chegan a se converter en denuncias ante a Xustiza.
No entanto, recoñece que "o ton dalgunhas críticas cheiraba a machismo ou misoxinia".
No entanto, recoñece que queda moito por facer.
No entanto, se defendemos os animais cuestionarémolas todas elas.
No entanto, si afectan ao sector primario e agroalimentario.
No entanto, si haberá quen o siga facendo.
No entanto, tampouco te confundas.
No entanto, xa no segundo, o tribunal "declarou tantos aprobados como prazas convocadas".
No entanto, é evidente que a sociedade avanzou, pouco a pouco, pero avanzou.
No entanto, é imposible atopar a alguén conforme.
No entanto.
No epílogo explico a segunda vida do libro.
No escrito denuncian situacións concretas e realizan demandas específicas.
No espectáculo dás algúns datos e recolles, supoño, a experiencia doutras mulleres.
No estado español hai unidades policiais que van por libre?
No estudo fálase da necesidade de unión entre os propietarios.
No evento presentarase o libro Lembranza a Secundino Couto Solla.
No exterior noite o ritmo dos ventos non atopan unha lóxica coa natureza.
No festival Alt estreárase a exposición Poemas visuais, a primeira parte.
No fin de contas non hai nada orixinal.
No fin de contas, quen quere permanecer permanentemente alerta contra os enganos?
No fondo da Fundación tamén se conservan moitos documentos de carácter persoal.
No fondo do que estamos a falar é do modelo de sociedade.
No fondo era boa persoa e podía contar con ela.
No fondo hai un rexeitamento ancorado en nós contra a nosa idiosincrasia.
No fondo iso é o xornalismo.
No fondo non ten onde ir, non quere medrar.
No fondo pairan unha definición e un debate.
No fondo sodes tan escuros coma as vosas cancións?
No fondo é reflexo das relacións de produción capitalista.
No fondo é un criterio moito máis puro, menos contaminado.
No fondo, a cousa é sinxela.
No fondo, dicías, unha celebración da vida.
No fondo, durante moito tempo funcionoulles moi ben.
No fondo, durante todo o tempo, prodúcese unha busca e unha explicación de Nuria.
No fondo, e como clave, a conformación ou non dun goberno progresista no Estado.
No fondo, e permítaseme a herexía, é como o amor á Patria.
No fondo, non eramos malos rapaces.
No fondo, o que se fai é volver dar barra libre.
No fondo, o que vemos é un retrato da construción do poder.
No fondo, o tío Eliseo cóntanos toda a relación co exilio.
No fondo, pensan iso, porque son uns maleducados.
No fondo, tamén o debate sobre a cuestión nacional.
No fondo, tanto Xoana como Gloria habitan un mundo de soidades.
No fondo, é a escolla entre dous mundos.
No fondo, é a representación da poeta romántica.
No fondo, é un investimento bolsista puro e duro, remata.
No fondo, é unha historia de procura da liberdade.
No fragor das campañas estas cousas pasan.
No futuro?
No fútbol hai identidade.
No haber, igualmente, devolver ao socialismo un lugar na axenda política.
No hospital de Verín deuse a luz moitos anos.
No imaxinario popular iluminárase a idea: Marea.
No indicador enerxético os datos non son máis positivos.
No informe policial sinalábase a posibilidade de que o lume fose intencionado.
No inicio do libro teño varias citas.
No intento de remolque do sábado racharon os catro cabos.
No interior da revista din que poñamos o que queiramos, é simplemente na portada.
No interior dos estados e das nacións, mais tamén no escenario multinacional europeo.
No jazz non existe a provocación provinciana e racista.
No jazz non existe o nós contra eles, senón o nos xuntiños.
No lado positivo, destaca a visibilidade para as compañías que subliña Avelino González.
No lateral leva unhas plumas brancas arqueadas.
No lenzo fíltrase a extraordinaria relación entre ela e a sociedade.
No libro aparecen poucos adultos.
No libro fala mesmo de certas expresións nos medios moi polémicas.
No libro hai poemas que están moi contextualizados.
No libro intentamos saber que van facer.
No libro son moi relevantes as relacións entre distintas xeracións.
No libro tamén está moi presente o silencio.
No libro tamén se recolle un exemplo de mito e moitas historias máis.
No libro tentamos describir o impacto deste decreto.
No local da asociación, máis fume.
No lume de oliveira, a xente escoita.
No lume de oliveira, a xente fala.
No mal estaba o remedio.
No mangar, as mulleres recollen cunchas axeonlladas no lodo durante horas.
No mapa apréciase unha caída xeral, máis forte nos concellos máis poboados.
No mar de Fisterra.
No mar do Lugar que para ela é parte da súa identidade.
No mar e nos negocios Sito sempre correu máis.
No mar.
No marco legal hai bastante continuidade.
No me dirás que iso non te sorprende?
No medio da corrente de manipulación.
No medio da crise nacen flores en todas partes.
No medio da desorde, imponse a incerteza sobre o futuro.
No medio de todos eles, o presidente da Xunta.
No medio desa escuridade anónima o corpo prepárase para deslizarse, abandonarse na butaca.
No medio do mar.
No medio, máis venres negros e máis mobilización.
No medio, o audio de Benedicta falando.
No medio, unha ponte que non une unha cidade, senón que separa dous mundos.
No mellor dos caso acabarán por beneficiar os catro de sempre.
No mellor dos casos, entre oito e dez anos.
No mellor momento chegou a vender nove mil exemplares.
No mellor.
No mes de xullo, por exemplo, xa se celebrou un pleno e acollerá outro.
No mesmo congreso, a doutora coruñesa impartiu unha conferencia.
No mesmo lugar onde houbera, na República, mitins das Xuventudes Galeguistas.
No mesmo mundo, e con tanta diferenza.
No mesmo período os recursos orzamentarios dedicados a pagar débeda non deixaron de aumentar.
No mesmo plan dise que se van estender as superficies de frondosas.
No mesmo programa apostan pola renda básica universal.
No mesmo sentido se expresa a plataforma Mina Touro O Pino Non.
No mesmo sentido se manifestou o alcalde da Coruña, Xulio Ferreiro.
No mesmo sentido, abondan, a mesma moza "estivo encargada posteriormente do torno conventual".
No meu Nadal de antes, todos os edificios nos que vivín recendían a comida.
No meu caso non foi así.
No meu caso, a miña condición de intruso, a miña inestabilidade.
No meu caso, a situación levounos a pechar a compañía 'Lagarta Lagarta'.
No meu caso, cando son personaxes inspirados en xente real non tento agochalo.
No meu caso, eu son químico.
No meu cuarto soa o teléfono.
No meu espectáculo Psicópata xogaba co medo e o riso, dúas emocións extremas.
No meu interior algo me dicía que tiña que volver a Chimbote.
No momento actual, habería que preguntarse para que hai que buscar un pacto social.
No momento de sacar as fotos estalou un foguete preto do edificio.
No momento do recurso só se abonara unha parte.
No momento en que alguén se aparta das normas establecidas chega o xuízo social.
No momento en que gañou as eleccións galegas avanzou a convocatoria das eleccións municipais.
No momento en que remate esa incapacidade volverá a correr o tempo do contrato.
No momento son despedidos os traballadores.
No monte os mellores sitios de produción enerxética, de novo, son acaparados polos mesmos.
No monte tiveron menos presenza.
No movemento estudantil os ciclos son curtos e van moi rápido.
No mundo actual non hai esas independencias, hai interdependencias.
No mundo da "competición salvaxe como único alicerce da evolución".
No mundo da sanidade a presenza do galego é moi escasa.
No mundo dixital o contido, a copia, perdeu moito valor.
No mundo do cinema pasa iso.
No mundo do teatro, a crise e a precariedade están moi presentes dende sempre.
No mundo empresarial esta é unha práctica común.
No mundo en que nos movemos estamos sobrecargados de imaxes.
No mundo que estamos vivindo o capital global, as corporacións, non queren máis conciliación.
No mundo todos nos disfrazamos de algo.
No máis simple, no máis mínimo, pode estar a conexión.
No método está a clave.
No nacionalismo galego xa nunca nada será o mesmo.
No nacionalismo, a alianza co da casa vai primeiro que co de fóra.
No noite.
No noso caso temos que intentalo por coherencia.
No noso caso, ou a salvamos entre todos ou non a salvamos.
No noso caso, teatro.
No noso caso, é o último o que non o ten.
No noso día a día posiblemente fagamos cousas que se contrapoñen ao noso ideario.
No noso marcador hai un cero redondo, incólume, impertérrito.
No noso país máis da metade dos mozos están desempregados.
No noso xénero houbo sempre unha humildade excesiva.
No noso ámbito son moitas as frontes abertas neste sistema en descomposición.
No noso ámbito, ao igual que noutros sectores, tamén hai teitos de cristal.
No núcleo está a crise de representación política.
No número de febreiro tratouse o asunto.
No oitenta, si que se cobraba ben.
No outono da miña vida, eu debería ser un escéptico.
No outono teremos eleccións xerais.
No outro bando hai conversas do estilo.
No outro extremo está Oleiros.
No outro lado, a esquerda.
No panorama da cultura galega non hai un recoñecemento explícito das iniciativas audiovisuais escolares.
No paro.
No parto, a nai é como un obxecto que queda en segundo plano.
No pasado exercicio, máis de mil sinistros tiveron lugar no sector pesqueiro.
No patio da escola falamos de todo.
No patio, os rapaces mirábana curiosos.
No país dos cegos, o torto é o rei.
No país helvético xa están acostumados a este tipo de fanfarras.
No país, nin tan sequera iso.
No pensamento de Alvite únense destino, autobiografía, relato e concepción autoral.
No perfil do alumnado, asegura Roberto Salgueiro, "hai unha evolución clara".
No plano estritamente electoral do anterior decorren dúas ideas.
No plano individual, a maior renda, maior consumo e maiores emisións.
No plano persoal, á miña familia, dado que isto é duro para eles tamén.
No plano político e no das mobilizacións.
No pobo hai un perfume a laranxa, que non se sabe de onde procede.
No pobo reside a soberanía.
No poder e na oposición vai marcar o paso.
No poema final, 'Fuga', hai un mundo paralelo no que buscar a felicidade.
No polo oposto das cidades están os concellos máis pequenos.
No pouco que nos queda para aceptar calquera opción coma animal de compaña.
No poético.
No presente artigo imos expoñer diferentes opinións sobre política inmigratoria, así como diferentes datos.
No primeiro caso comendo perdices, no segundo creo lembrar nunha especie de pícnic familiar.
No primeiro caso realiza unha ofrenda floral a Castelao e no segundo, a Rosalía.
No primeiro dos casos, sería unha gran vitoria.
No primeiro día, realizaranse tres chamadas.
No primeiro gocei bastante e aprendín máis.
No primeiro libro a nena quere estourar e sacar a dor.
No primeiro libro isto está tratado dun xeito máis intuitivo.
No primeiro libro é unha dor con desquite.
No primeiro minuto do segundo acto chegou a xogada polémica.
No primeiro número inclúe unha serie de recomendacións para "comezar ben o curso".
No primeiro traballo, 'Leilía', era todo música tradicional.
No primeiro é máis a idea de que hai un espazo por aprehender.
No primeiro, sabemos dun efectivo bloqueo feito lei de dimensións económicas, financeiras e comerciais.
No primeirísimo atestado despois dese episodio o seu nome non figuraba, el non existía.
No principio da conversa referiuse aos seus comezos como investigadora.
No principio foi Chano Piñeiro.
No proceso de fundación da nosa asociación analizamos as experiencias anteriores, si.
No proceso falei moito cun amigo que sabe moito de teatro.
No proceso participativo pode haber propostas interesantes.
No programa incluímos medidas para fomentar o asociacionismo.
No programa tan só se fala de banda deseñada.
No propio Deportivo: Borja Fernández, Pablo Álvarez, Juan Carlos ou Seoane.
No propio libro os servizos pasan a denominarse "compromisos", salientan.
No prospecto?
No próximo consello que celebremos vaise tratar este tema nun punto extraordinario.
No punto final fixouse na tradución.
No páxina do Consello Galego de Cooperativas hai un listado máis completo.
No que a música, ademais, é unha ferramenta fundamental.
No que a xente dos grupos enche unha praza nun santiamén e baléiraa noutro.
No que atinxe ao emprego o resultado é, se cabe, aínda máis desalentador.
No que atinxe á fonte estatística estatal, os datos son claros.
No que atinxe ás deputacións hai dúas pedras no zapato presidencial.
No que atinxe ás estatais é algo "que se está a considerar".
No que aínda sabemos sorrir 'a pesar de...'.
No que creo é na renovación e no fornecemento.
No que decidimos quen ser.
No que defiren é en detalles meticulosos.
No que doe e se agocha tras a inxenua procura da seguridade, da previsibilidade.
No que nós discrepamos é no tratamento.
No que o barullo invade por momentos o recollemento.
No que o medo non pase, aos poucos a formar parte do corpo legal.
No que parecía que o pobo era, si, quen máis ordenaba.
No que podería ser un proceso de evolución, de crecemento cara á madurez.
No que resoa a tradición carnavalesca galega.
No que respecta ao eido xudicial, na capital comunitaria o teñen claro.
No que respecta ao reto migratorio, esta é unha cuestión moi complexa.
No que si podemos estar certos é que todo está mudando drasticamente.
No que ten que ver coas relacións persoais, non, non estou de acordo.
No rap, o peso está na palabra.
No recente referendo escocés os unionistas tamén percorreron ese camiño.
No reconto de votos apareceu tamén un voto en branco.
No regreso, entre o pouco que trouxo, atopábase unha caixiña de madeira de sándalo.
No relato do río, non.
No resto da prensa, o caso escocés non existe.
No resto das cidades superou a candidatura que liderou Ana Miranda.
No resto de categorías, os usuarios poden visualizar cada peza de forma íntegra.
No resto de países non entendes a grafía.
No resto de áreas incrementa a presión hospitalaria.
No resto do Estado o procedemento foi similar pero con matices.
No resto do Estado, a convocatoria de consultas avanza tamén rápido.
No resto dos anos a cifra de visitantes cae ou, como moito, estáncase.
No resto pasa exactamente igual, agás no Madrid ou no Barcelona.
No resto, Sánchez foi o maioritario.
No resto, apoio.
No rural hai que emprender con diferenciación se queremos sobrevivir e ter éxito.
No rural.
No salón da Unión decidiríase unha das máis valentes e eficaces accións da plataforma.
No sector da cultura e en calquera.
No sector dos programadores informáticos, a presenza da muller por desgraza é ínfima.
No sector editorial, na actualidade, hai moito debuxante pero non tanto ilustrador.
No sector enerxético as portas xiratorias funcionan con total descaro.
No segundo hai un exercicio de ocultación.
No segundo relato, "A novela interior", tampouco sobra emoción nin emotividade.
No segundo, que era precario, tatexo, periférico, anormal.
No segundo, un adolescente descobre as orixes –escuras– da casa familiar.
No selo gustaron tanto que despois daquel concerto tamén os ficharon.
No sentido de que estamos no mesmo de sempre.
No sentido de: gústache?
No sentido máis amplo.
No seo do seu partido, abonda, están "tranquilos" porque "me coñecen dende hai anos".
No servizo de Patrimonio da provincia de Pontevedra hai só dous arqueólogos.
No serán, o camiñante escoita unha música moi alta: o ensaio do concerto anunciado.
No seu blog figuran algunhas das arremetidas máis cáusticas contra a monarquía española.
No seu caso, ambos vértices foron sempre coincidentes.
No seu caso, cre que vén de lonxe.
No seu caso, son só unhas ducias de familias.
No seu comunicado, desexa que "cese o disparate e se faga xustiza".
No seu discurso domina loxicamente a vertente social.
No seu discurso expresa que nós somos as mulleres e homes de Brigantia.
No seu discurso reclamou unidade ao sector nestes tempos de crise.
No seu discurso, debullou as propostas políticas acordadas intercalando que "non somos iguais".
No seu día fíxose algo parecido: chamábase Plataforma Nunca Máis.
No seu escano, Sánchez respondeu cun xesto, negando coa cabeza.
No seu falar mesturábanse o fatalismo e indignación.
No seu lugar chega un dos homes de confianza do líder popular.
No seu lugar dan sinal de existencia.
No seu manual de estilo "Os rumores non son noticias".
No seu matrimonio.
No seu mesmo cerne.
No seu momento, pensárase que todo se debera a unha acumulación de gas.
No seu primeiro orzamento case tres millóns, no seguinte, dous máis.
No seu propósito atopouse cun xeneroso aliado, o señor Duncan.
No seu texto, envolve os dous personaxes dunha sorte de verba poética.
No seu último libro fala de "crise global e de crise política".
No simbolismo de Lidia está parte deste discurso.
No sistema democrático que posuímos, a actividade política baséase polo menos en tres sustentáculos innegables.
No sumario figura tamén o seu socio, Javier Rodríguez.
No sur teñen o flamenco.
No teatro as cousas son moi particulares, todo está moi mesturado.
No teatro está, quizais, menos explorada, apunta Coucheiro.
No teatro galego hai de todo.
No teatro non foi menos, e máis aínda no de bonecos.
No teatro para adultos, nunca fomos tan irreverentes como puidemos ter sido.
No tema da matrona está, si, presente a idea da orixe.
No tema da vacina da varicela, o sucedido é moi grave.
No tema dos contidos audiovisuais estalles custando máis, aínda que hai exemplos interesantes.
No tempo da Internet, triunfa a telepolítica.
No tempo de desconto.
No tempo que estivo alí, fixemos tres curtas.
No tempo que levan, viron ou notaron algunha vez estas respostas na xente?
No terceiro Xoán Bascuas presenta as propostas de Compromiso.
No terceiro trimestre, o que nos gustaría é que non se afondase no currículo.
No terreo sanitario os exemplos son múltiples.
No terreo sanitario os exemplos son numerosos.
No terreo sanitario temos a certeza de que ocorre o contrario.
No territorial sucédelle algo semellante.
No territorio mediático, as cousas teñen mudado notabelmente.
No teu colexio hai rapaciños doutros países?
No texto de Vudú dise que a vida parece, ás veces, neutral.
No tocante a sanidade, é básica pero espallada a todos os niveis.
No traballo.
No transcurso da escrita púlese, pero está desde o inicio.
No tren sentámonos esperando polo interventor, que non dá chegado.
No uso da reiteración, por exemplo.
No verán do mesmo ano, outro plan urxente de mellora fallou ao primeiro día.
No verán estamos expostos e expostas á música española de moda.
No verán paraban as clases e nós quedamos un pouco chafadas.
No verán temos os festivais, pero son de balde.
No verán traballarán tamén coa Compañía Nacional de Danza de Costa Rica.
No voso primeiro concerto había sete persoas.
No voso programa propoñiades que Compostela liderase "unha transición cara á sociedade pospetróleo".
No voso, tedes dereito aos vosos excesos e sobramos moitas de nós.
No vídeo, familiares, amigos e compañeiros de profesión retratan a Roberto mediante entrevistas.
No xeito de contar, malo será que non se vaia aprendendo nada.
No ximnasio, por exemplo, vexo homes exhibindo a súa virilidade.
No xornalismo actual non falta emoción.
No xuízo só tiñan o testemuño e foi suficiente.
No ámbito da economía algunhas voces críticas poden atoparse.
No ámbito da escola atopádevos coa incomprensión doutras familias?
No ámbito educativo é no que se vén de deter a Unesco.
No ámbito formal, unha das máis destacadas centraríase no estilo, non?
No ámbito galego, a atención que a Xunta presta a Portugal non é maior.
No ámbito municipal tamén cogobernaron dúas deputacións.
No ámbito público e da administración si hai normativas específicas.
No ámbito sanitario o galego está practicamente ausente.
No último andar había dúas salas un tanto estrañas.
No último de Porto do Son, a situación non muda.
No último minuto ou case no tempo engadido.
Noelia: "É iso, si".
Noite de música e palabra solidaria.
Noites de torreiro e mañás de chimpín.
Noites longas que non dormes, que pensas que non vas espertar ao día seguinte.
Nolo cuestionamos.
Nombela, pola súa banda, emitiu un voto particular en contra da decisión do comité.
Nome difícil de utilizar.
Nome que xa non lle darei no sucesivo.
Nome: descoñecido.
Nomeadamente as consistentes en alternativas programáticas.
Nomeadamente quen fixo troco dos valores, principios e virtudes republicanas.
Nomeadamente, en Madrid.
Nomeadamente, esta lei ficou relegada ao último treito da exposición presidencial.
Nomeadamente, nos libros.
Nomeadamente, sinalan que a práctica totalidade das facultades está a ser pechada.
Nomeadamente, unha sentenza firme ditada en xaneiro deste ano.
Nomealo cardeal foi como poñerlle o ramo á ofensiva conservadora no continente.
Nomean xeneral ao padre Arrupe e iníciase un novo estilo de liderado da Compañía.
Nomes a machado.
Nomes fermosísimos, acaídos, cheos de beleza e enxeño.
Nomes para a vida e para a historia.
Nomes que resoan nas nosas mentes dende hai xa algúns anos.
Non a abarcamos.
Non a atopo, e volvo facer de novo o recorrido.
Non a atopou no primeiro varrido.
Non a busca?
Non a construír unha paz sen medo.
Non a coñece nin a comprende porque apenas mantén vínculos con ela, explica.
Non a crían.
Non a descarto, pero non a vexo no horizonte.
Non a dou cazado!
Non a farán nunca.
Non a identidade, asegurou.
Non a imaxe inerte envolta en ouropel que paseades na Pascua.
Non a metas en movidas, anda.
Non a perdan!
Non a perderei pero sufro porque ela padece.
Non a quietude.
Non a retaron, senón que buscaron cooptarse buscaban facer o fraguismo sen Fraga.
Non a saberemos nunca e teremos que respectala.
Non a solución, pero si unha das condicións.
Non a súa execución técnica pero ti marcas as políticas.
Non a todos lles recoñeceron esa superioridade ontolóxica.
Non a vemos: só podemos ver reflexos, luces, imaxes desenfocadas.
Non a única.
Non abandonamos a senda da confianza e da credibilidade, a coherencia é moi importante.
Non abonda co humanismo enxergado como totalizador do que hai.
Non abonda coa xuventude e a aparente modernidade.
Non abonda cometer erros para aprender deles.
Non abonda con crear un evento e agardar á xente.
Non abonda con dicirse católico; cómpre vivir en católico.
Non abonda con indignarse.
Non abonda con iso, por moito que se vista de curioso falso documental.
Non abonda con lembrarlles que deben cambialo todo.
Non abonda con se facer cos servizos de provisión, mantemento ou informática.
Non abonda con transformarse en eólico e solar.
Non abonda hoxe ser "xenial".
Non abonda, lamentablemente, cos consolos da filosofía para anestesiar esa dor.
Non abondan as palabras e os bos desexos.
Non abondan unha ética e unha poética da resistencia.
Non acababa de entender o sentido último da mesma, pero doíalle na alma.
Non acabo de comprender a quen lle ladra o cadeliño zuro.
Non aceptamos esa máxima de que non hai solidariedade sen condicionalidade.
Non aceptamos o desemprego masivo, especialmente na mocidade.
Non aceptamos ter que asumir salarios miserables con contratos temporais.
Non aceptan que foron manipulados e non queren pedir perdón.
Non achegamos respostas, pero si coñecemento sobre o que aconteceu.
Non aclarou a que manifestacións nin a que profesionais se refería.
Non acontecerá o mesmo cos gobernos central e autonómico e, moi especialmente, cos Concellos.
Non acontecerá o mesmo no caso de imputación.
Non aconteceu ren.
Non acostuma haber titubeos respecto a cuestións relacionadas coa soberanía e o territorio.
Non acougarán, porque as vidas de milleiros e milleiros de familias están en xogo.
Non acudirá.
Non admiten que haxa un goberno disidente no club.
Non admitiría ata tres anos despois que realmente era minoritario.
Non admitían que existísemos.
Non adoita ser un proceso moi problemático.
Non adoito saber onde me vai levar a historia.
Non advertimos da ausencia de alumeado público no Camiño Real.
Non advertimos da corrección de erros no calendario municipal.
Non afondei máis no tema neste libro, pero apetecíame que quedase aí.
Non aforran críticas, liberados moitos deles do xugo da competición profesional.
Non agardamos menos.
Non agardar a que a traxedia se consume.
Non agarden que unha muller erga a man nesa situación!
Non agocha a dor.
Non agrada ver as aguias voando á altura das galiñas.
Non aguantar, ir alén dun consenso de contención.
Non albisco outro camiño.
Non alienemos a esperanza!
Non alimentar o medo de, que vén o lobo!
Non amolaba, incluso era normalmente o inicio dun interrogatorio con moitas voltas.
Non amosamos imaxes dela.
Non andabamos ocultos co señor Feijóo.
Non ansiamos traballar menos horas, senón facelo noutras condicións.
Non ao goberno.
Non ao pago da débeda, nin un recorte máis.
Non ao recorte dos nosos dereitos.
Non ao saqueo do pobo.
Non aos embustes e a manipulación de Corcoesto.
Non aparece!
Non aparecía nada.
Non apoiamos a xusta reivindicación dos nosos emigrantes retornados.
Non apoiamos o servizo público de Correos.
Non apoio a miña existencia no divino.
Non aposte por isto.
Non aprendemos ren, pois volvemos a cometer os mesmos erros que no pasado.
Non aprendemos.
Non aprobara nada ao respecto.
Non argumenta nada diferente o que expón esta administración.
Non arriscar.
Non as aturas e sorrís a esas visitas.
Non as leades.
Non as lembra non por ser de pago o colexio senón pola súa desmemoria.
Non as necesitamos.
Non asignados por el, pero recibíronas.
Non asistiu a ministra Ana Pastor nin o presidente da Xunta, Alberto Núñez Feijóo.
Non asocio especialmente a tristeza cos anos oitenta.
Non aspira a medirse con outras dimensións.
Non aspiras a ser "voceira" de nada, nin falas para "protestar", de modo gratuíto.
Non aspiro eu a tanto.
Non aspiro nin vou intrigar para nada de todo iso.
Non así no ámbito das compoñentes, da tecnoloxía.
Non atenden.
Non atopamos apoio por parte da administración.
Non atopamos moita axuda por parte da Administración.
Non atopamos vías para trasladar a nosa opinión.
Non atopo cualificativos para calibrar o que aquí pasa.
Non atopo outra verba e así o penso.
Non atopo palabras para expresar a miña indignación por isto.
Non atopo que estea tratado o tema con amabilidade.
Non atura que a súa contorna decida por ela.
Non aturo máis contos destes.
Non aturo, por exemplo, que non me deixen comer coas mans.
Non avanza a igualdade porque así seguimos gañando.
Non beneficia fundamentalmente ás mulleres?
Non busca a resposta inmediata da risa.
Non buscaba demorarme nese desenlace.
Non buscamos ser un xornal ao uso.
Non buscamos situarnos cunha elite nin nada semellante.
Non buscan manter as prerrogativas dos seus predecesores.
Non cabe agardar decencia do partido da corrupción.
Non cabe dúbida de que isto soa radicalmente antipaternalista.
Non cabe dúbida de que xa se está prexudicando a imaxe das universidades públicas.
Non cabe dúbida que este é un bo dato.
Non cabe pois falar dun horario europeo, subliña Mira.
Non cabe por unha porta normal, ten que pasar por unha dos extremos.
Non cabe situarnos ou explicarnos fóra dela.
Non cabe, daquela, a prohibición xeral.
Non caben exercicios de transversalidade.
Non caben os matices, nin as opinións.
Non cabía en si.
Non cabía un alfinete.
Non caeron nesa trampa.
Non caiamos na trampa.
Non caiamos no erro de normalizalo nos tempos que han de vir.
Non caiba dúbida de que me gustaría que viñese o Papa Francisco.
Non cambian as cifras.
Non cambiou en nada.
Non cansa de bater contra un muro?
Non canto cunha voz así.
Non cedades xamais!
Non celebramos un día máis das letras galegas.
Non centrarnos só nun electoralismo ermo.
Non certeza.
Non che daban nada, como moito un Nolotil, que non che facía efecto.
Non che entendo.
Non che estou tan certo.
Non che está mal.
Non che gusta que cante en galego?
Non che podo dicir nin un só grupo que a min me chame.
Non che sei!
Non che teño resposta sobre cal das tres fórmulas é mellor.
Non che vou dicir que non.
Non chega con estar presentes nas institucións, hai que construír poder dende abaixo.
Non chega con que as galegas e galegos merquemos leite galego.
Non chega cunha ficción.
Non chegarán a tanto pero non están tan lonxe.
Non chegarán aos seus compromisos, mais non é o importante.
Non chegaría a Praia ata o día seguinte.
Non chego a determinar cal foi razoamento feito polos votantes.
Non chego a entender porque se desfixeron de todo isto, sinala González.
Non cho creo!
Non chocaba tanto co discurso galeguista.
Non cobren o custo real das ambulancias.
Non comemos froita nin verduras.
Non cometerei o exceso de pretender hermenéutica con cousa tan nova.
Non comezamos coa banda pensando: "o noso proxecto é facer tal tipo de música".
Non como Aznar.
Non como hoxe, que o teñen chupado.
Non como literato, senón como historiador local.
Non como moitos compañeiros, sobre todo na Atención Primaria.
Non compareceron.
Non compartimos nin a forma, nin o método, nin o momento, nin a oportunidade.
Non comparto as xenialidades posmodernas que se obstinan en perder a identidade Síntoo.
Non comparto as xenialidades posmodernas que se obstinan en perder a identidade.
Non comparto esa reflexión, como é obvio na reposta anterior.
Non comparto o enunciado da pregunta.
Non compositora, quero dicir.
Non comprendía como a xente tocaba tan ben e bailaba tan ben.
Non compres o libro, téñoche un apartado.
Non concorda, polo tanto, a reclamación pública das actas co acontecido nesa xuntanza?
Non concordo ao cen por cen coa túa afirmación.
Non confío en que vaia apoiar de novo.
Non conseguimos a retirada da obsoleta cabina telefónica que había fronte ao Mera.
Non conseguimos nada.
Non conseguín ver as bestas dende preto, pero de seguro que son fermosas.
Non considera que o feito sexa irreversible.
Non considero que a fotografía sexa a miña profesión.
Non considero que sexa ofensivo para nós, para as mulleres, coido que é desalentador.
Non consigo ser obxectivo cunha película que me aburriu.
Non consintamos máis un tributo ao prezo do ouro!
Non consiste en facer xiros dramáticos.
Non consiste na continuación das políticas de austeridade.
Non consta que ela tomase medidas respecto diso.
Non constrúe época.
Non conta a súa historia persoal senón a dos seus maiores.
Non contabamos en absoluto co premio, creo que foi unha sorpresa para todos.
Non contas a historia, obsérvala á altura dos ollos dos personaxes.
Non contentaba nin aos traballadores nin ás empresas, salienta Mohedano.
Non continúa a historia.
Non contra a Academia, senón sen agardar por ela.
Non convence.
Non convocamos un acto informativo sobre a tarifa eléctrica.
Non convén que a poboación o saiba.
Non corre o galego un serio risco?
Non corre perigo, non sufrirá as consecuencias.
Non coñecemos que tipo de normalidade será a que recuperemos.
Non coñecemos tampouco o contido destas cláusulas.
Non coñeces os datos da xente da que falas, nin sabes como vivían.
Non coñezo o caso ao pormenor.
Non coñezo sobre o xénero negro, e menos en galego, como para opinar diso.
Non cre na igualdade, demostrouno.
Non cre que a cidadanía xa está farta?
Non creamos nos falsos inocentes.
Non creas, hai moita xente adicta a iso...
Non credes?
Non cremos nos dixomedíxomes nin no prexuízo como argumento político.
Non cremos que haxa que convencela.
Non creo na democracia electrónica e son moi crítico co voto electrónico.
Non creo na estigmatización das duplicacións.
Non creo nas posturas antisistema.
Non creo neste tipo de determinismo.
Non creo nos liderados individuais porque neles a fraxilidade é brutal.
Non creo que "salientar" sexa unha palabra axeitada neste caso.
Non creo que compense.
Non creo que entendese nunca as consecuencias dos seus actos, di un adolescente galego.
Non creo que ese "baixón" sexa real.
Non creo que eses personaxes femininos sexan casualidade.
Non creo que esteamos preparados.
Non creo que exista sentimento de culpa neses sectores tan minoritarios.
Non creo que fose así.
Non creo que fose doado contactar coa xente.
Non creo que influíse a crise.
Non creo que inventáramos nada.
Non creo que iso en si mesmo sexa un mérito reseñable.
Non creo que o que eu fixen inflúa noutros.
Non creo que o saiban nin quen teñen as mellores enquisas, é un enigma.
Non creo que ocorra.
Non creo que os precises.
Non creo que os protagonistas ficcionalicen a identidade de quen escribe.
Non creo que por xeración e referencias se nos poida asociar nun mesmo colectivo.
Non creo que se poda trazar a miña vida co meu libro.
Non creo que se poida ser obxectivos con isto.
Non creo que sexa a actitude máis produtiva.
Non creo que sexa casualidade mais, que quixeches salientar?
Non creo que sexa casualidade que, na novela, Hera sexa muller e Aquiles home.
Non creo que sexa casualidade.
Non creo que sexa de moito interese dar consellos.
Non creo que sexa ese o problema.
Non creo que sexa explícito.
Non creo que sexa unha evolución: se hai que subordinar durante tres páxinas, subordínase.
Non creo que sexamos máis emotivas cós homes.
Non creo que teñades agora, para nada, esa sona.
Non creo que teñan como unha necesidade de xustificarse, nese sentido.
Non creo que todo iso se conserve.
Non creo que un psiquiatra sexa realmente capaz de curar unha persoa.
Non creo, hai de todo e ben bo.
Non critico quen traballa cos aspectos negativos, mentres sexa dunha maneira creativa e literaria.
Non cubrir uns ocos, cada vez máis grandes, na fenda do que é público.
Non cuestionaban o poder.
Non cumpre os requisitos, vaia.
Non cumprilo supón non xa perder diñeiro, senón arriscarse a quedar sen o contrato.
Non cumprimos o obxectivo de déficit, pero só por algo máis dunha décima.
Non cumpriu nada.
Non cura tantos males unha boa lectura como as pílulas?
Non custou moito esforzo achar unha pequena praia sumida nun furo.
Non cómpre anticipar.
Non cómpre explicar que os galegos importaron o couso a partir de todo iso.
Non cómpre ser economista para saber que eses números non dan.
Non daba creto.
Non daba crédito.
Non dades un peso a gañar!
Non damos saído de aí, conclúe.
Non dar por sentado que somos minoría, eu síntome maioría.
Non dar unha imaxe tópica, ou superficial, da túa poesía.
Non darei nomes.
Non de amaños trapalleiros nin de propaganda.
Non de heroicidade, de épica.
Non de risa.
Non debe impoñerse na sociedade, senón ser a membrana de vinculación dese magma social.
Non debe ser ese, nin moito menos, o único papel de Europa.
Non debe ser nada fácil.
Non debe ser tan natural falar en castelán se os teus pais falan galego.
Non debe servir de exemplo para outras administracións e empresas privadas?
Non debemos bloquear de primeiras a alguén só por un conflito mediático.
Non debemos caer no mesmo erro.
Non debemos deixar que os que van nolo conten.
Non debemos despistar o foco de atención organizativo.
Non debemos esquecer ao filósofo francés.
Non debemos permanecer nunha posición defensiva.
Non debemos quedar presos dos termos.
Non debemos resignarnos a ser unha cuestión secundaria.
Non debemos sobreestimar a eficacia da máscara.
Non deben estar moi seguros nin das súas "verdades" nin dos seus "argumentos".
Non deben estar moi seguros nin das súas verdades nin dos seus argumentos.
Non deben estar os servizos de emerxencias?
Non deben quedar moitos premios literarios que non gañase.
Non deberamos ter esa ambición, ser os mellores niso?
Non deberan converterse pois nun fin en si mesmas.
Non deberiamos ficar tan fascinados cos momentos sublimes de unión.
Non deberiamos ter espellos na casa.
Non deberiamos, non obstante, refugar o debate que a afirmación en si comporta.
Non deberon ser fáciles os primeiros anos para a Couceiro nova.
Non debería ser como é actualmente, que non nos permitan coidar.
Non debería ser difícil.
Non debería ser noticia que un filme se estrease nas salas de cine.
Non debería ser tan difícil de entender.
Non debería volver a pasar o que pasou.
Non deberían os veciños decidir o destino das súas propiedades?
Non deberían ter manifestado a súa preocupación polo patrimonio cultural?
Non debestes escoitar ben.
Non debéramos permitilo xa que si o facemos dalgún xeito somos corresponsables da situación.
Non debía haber moitos coma min, porque a serie tivo un éxito enorme.
Non decepcionou o encontro.
Non decido racionalmente "vou escribir deste xeito ou doutro".
Non deixa casa sen atender, familia sen coñecer, camiño sen percorrer.
Non deixa de dicir onde imos parar.
Non deixa de ser un despropósito máis.
Non deixa de ser unha ironía, tratándose da illa dos Silenciados.
Non deixa de ser unha versión moderna dese mito.
Non deixar de ser unha marca, unha etiqueta que se lle pon aos discos.
Non deixaremos de traballar.
Non deixaron o seu paraíso por ambición ou interese particular.
Non deixe que a realidade lle estrague un bo dato.
Non demasiadas figuras literarias: algunhas imaxes, metáforas...
Non demostrou a súa preocupación a respecto dunha desigualdade que avanzou substancialmente nestes anos.
Non dende logo maior ca que unha quixera ver na dereita máis reaccionaria.
Non denunciamos a exclusión de Xove do programa autonómico de redución do abandono escolar.
Non depender das axudas é un xeito de liberarte.
Non desbotariamos, tampouco, axustar outras propostas de gasto.
Non descarta nada.
Non descarta un futuro de goberno de coalición na Coruña...
Non descartan un paro total na entidade?
Non descarten que isto suceda.
Non descarto facelo en calquera momento.
Non desespere.
Non desexamos ocultar nada, antes ben, pretendemos iluminar este grande espazo cultural.
Non desvelo o que acontece ao final.
Non desvirtuemos a realidade.
Non di a verdade.
Non di como.
Non dicimos que non de maneira radical á minería.
Non digamos xa as posibilidades de pensar a nosa soberanía ou a nosa independencia.
Non digo eu que rexeite este xénero literario.
Non digo nada máis.
Non digo nun bar cunhas cañas: aí para min é doado.
Non digo que a seguridade é un sentimento que debamos desterrar.
Non digo que iso a xustifique.
Non digo que non haxa que acoller e protexer a esa humanidade.
Non digo que non se melloraran algunhas cousas, evidentemente.
Non digo que teñan que ser todos os músicos así.
Non digo, en absoluto, que non haxa variedade, porque a hai cada minuto.
Non din que non queren cobrar?
Non directamente.
Non direi máis nada.
Non direi que os que nos merecemos, pero son os que temos.
Non discuten entre eles, non se tocan.
Non discuto que haxa crise, moita xente está sen traballo.
Non dixen iso, eu non dixen iso.
Non dixo iso, non.
Non do grupo.
Non dormen sesta e saen cedo da casa chova, faga sol ou neve.
Non dos políticos Están vostedes sempre en crise, pero sobreviven.
Non dos políticos.
Non doutra cousa tratan os rescates.
Non dubidamos da súa capacidade técnica.
Non dubidaría en aconsellalo como lectura na Facultade de Medicina.
Non dura só unha fin de semana ou dúas, como algunhas grandes producións.
Non dá unha obra por rematada aínda que xa a estrease.
Non e non o faría tampouco, porque eu pinto para min.
Non e si.
Non elixe porque non hai opcións para elixir.
Non eliximos onde nacemos nin eliximos cara a onde emigramos.
Non empeza mal a historia.
Non en Internet.
Non en copiar, reproducir nin obedecer.
Non en van, a escaseza informativa galega só é equiparable á doutra autonomía: Estremadura.
Non en van, a tarefa de todo mestre consiste en dedicarse aos demais.
Non en van, considera, a proba deportiva comeza "na terra do Camiño de Santiago".
Non en van, é alí onde son derivados os pacientes de Ourense.
Non enganemos á xente.
Non entende aquel barullo.
Non entendemos a vindeira expresión emerxida das asembleas unicamente cal se fose unha sigla.
Non entendemos nada.
Non entendemos que clase de europeos somos, que é iso?
Non entenden de dereitos, de democracia nin de decencia... moito menos de sentimentos!
Non entender un espectáculo é contraproducente, vale, porque o espectador pode sentirse perdido.
Non entenderan nada do que estaba a ocorrer na rúa.
Non entenderon a rede en absoluto.
Non entendo a explicación.
Non entendo a vida sen a presenza dese vínculo, desa emoción.
Non entendo a vida sen humor, sen ironía.
Non entendo como a Agadic non fai un traballo de mediación.
Non entendo en que momento todo se volveu tan complexo.
Non entendo moi ben a pregunta.
Non entendo por que non se seguiu por ese camiño.
Non entendo que en Maxisterio non exista unha materia de literatura infantil e xuvenil.
Non entendo que é argumentario.
Non entendía nada do que estaba pasando.
Non entendían en que momento a xardinería se separara da bioloxía.
Non entra nin na axenda.
Non entramos no canon, na clasificación convencional.
Non entran na lista os ósos rotos e compostos, do brazo e da perna.
Non entrarei no repartimento de escanos, interésanme máis dous aspectos especialmente preocupantes.
Non entre as peores.
Non era Casares Quiroga, que tiña moito poder.
Non era Murguía un home sen contradicións.
Non era a min á primeira que chamaba.
Non era a miña vocación ser comerciante.
Non era a primeira vez que me pasaba algo así, custoume bastante superalo.
Non era a primeira vez que traballaba coas autoridades.
Non era a primeira vez, sempre acababa aparecendo no río.
Non era a única persoa que quedara perplexa polas noticias.
Non era abondo.
Non era algo habitual falar das contas internas ata hai ben pouco...
Non era algo que estivese nas miñas mans.
Non era alguén que viñese da cultura.
Non era ao revés?
Non era así.
Non era aínda o momento das series, imaxino.
Non era demasiado tarde, pero xa estaba todo escuro.
Non era difícil requisarlle as fillas co pretexto de teren mellor vida.
Non era falanxista, e de feito non aparece nos rexistros da Falanxe.
Non era funcionario nin sei se tiña outra ocupación, ademais de amañar.
Non era fácil, non.
Non era home de queixarse.
Non era ideal.
Non era mal síntoma.
Non era moi receptiva á crítica.
Non era máis doado acordar este disco na Casa das Crechas?
Non era nin festivo, nin en horas intempestivas.
Non era novo nestas lides pero si era a gran novidade da xornada.
Non era o San Camilo, pero era algo en castelán.
Non era o mesmo, non.
Non era o meu lugar de militancia.
Non era o máis común.
Non era o obxectivo neste caso.
Non era pouco, pero non foi suficiente.
Non era que non querían falar de arte?
Non era que sairamos da crise?
Non era sen tempo.
Non era simplemente botar o rei e implantar a República.
Non era só fame.
Non era só que os actos estivesen cheos, senón que se notaba na rúa.
Non era só un dramaturgo, érao todo en teatro.
Non era tan hedonista, pero si intimista e mirando para outro lado.
Non era todo Igrexa e universidade, di.
Non era un gran capitalista.
Non era un rapaz que acode a unha manifestación por empatía.
Non era un teatreiro.
Non era unha enferma terminal, tiña unha vida activa e era moi forte...
Non era unha ilusión, era unha mentira ben planificada.
Non era unha situación descoñecida polas administracións, advirte.
Non era unha única razón a que explicaba aquel vínculo.
Non eramos algo de agrado.
Non eramos simples funcionarios da música, deixámolo precisamente para non ser iso, funcionarios.
Non eran apoloxistas do Estado.
Non eran catorce, senón vinte as almas da gran vangardista galega.
Non eran de todo autónomas porque legalmente non podían selo.
Non eran entradas vendidas por nós.
Non eran nenos e nenas, eran persoas adultas e ademais con serias responsabilidades.
Non eran os únicos.
Non eran paduanos.
Non eran pobres.
Non eran reais, nin fortes, pero as estrañas tamén.
Non eran só nais e labregas.
Non es a mellor e quedas por detrás.
Non es a única persoa que se sorprende.
Non esaxero co que digo no libro.
Non escatimaron nin mestría nin tempo na súa magnífica actuación.
Non escoita.
Non escorreguemos o vulto nin permitamos que continúe esta farsa.
Non escribo desde a erudición e co control de todos os recursos.
Non escribín eu soa: eramos varios.
Non escribín os dous libros ao mesmo tempo, pero case.
Non esnaquicen máis a sanidade de todos, a sanidade pública.
Non especifica os seus motivos.
Non especifica que proxectos son, onde se instalaron nin cando.
Non especifica, así e todo, como se articularía ese sistema presidencialista.
Non especificalo paréceme fraude, e ocorre moito.
Non esperaba nada máis que que me metesen nun manicomio.
Non esperaba nada nin deixaba de esperar.
Non espero nada ou moi pouco no novo reinado.
Non esquecían a orixe pero eran moi agradecidos cos anfitrións da República Arxentina.
Non esqueza que, de primeiras, fun xornalista.
Non esquezamos que como comunidade rica, Cataluña é contribuidora neta ós fondos do Estado.
Non esquezamos que estamos falando da vulneración de dereitos fundamentais.
Non esquezamos que somos, dende o berce, o seu espello, o seu referente.
Non esquezamos todo o que nos trouxo ata aquí.
Non esquezan nada das latas e da munición.
Non estaba nin mal visto.
Non estaba pechándose, así, totalmente en banda.
Non estaba só.
Non estades soas, amigas.
Non estamos a falar de que o cómic queira vivir das subvencións, nada diso.
Non estamos afeitos a ver este tipo de historias na pantalla.
Non estamos ante un libro máis.
Non estamos ante un modelo inocuo.
Non estamos ante unha crise do mercado laboral.
Non estamos ante unhas memorias máis.
Non estamos aquí para repartir migallas, queremos mudar a realidade.
Non estamos condenando ou prexulgando, senón diferenciando a cuestión penal da política.
Non estamos dicindo que non vaian aparecer solucións.
Non estamos dispostos a que sigan por ese camiño.
Non estamos falando dun interventor ou fiscalizador das contas.
Non estamos gobernados por xente competente: nin o conselleiro nin Fasero.
Non estamos gozando o suficiente.
Non estamos na caverna de Platón.
Non estamos nada mal, non estamos desconectados.
Non estamos nun período de guerra civil, nin estamos en Grecia polo de agora.
Non estamos obrigados a dialogar e construír unha unión?
Non estamos pagando o mantemento do Estado precisamente os que mais tiñamos que pagar.
Non estamos pedindo alta velocidade, estamos pedindo un ferrocarril convencional, moderno e electrificado.
Non estamos satisfeitos coa xestión no que respecta á comunicación interna.
Non estamos tolos, temos memoria.
Non estar calado cando hai unha maior posibilidade e disposición a escoitar.
Non estar todos de acordo ou unidos, pero si activos e cooperando.
Non estarei a facer unha montaña dun gran de area?
Non estará Vox aínda que tivo oportunidade de facelo.
Non estarán atinxidos os restaurantes dos hoteis, pero só para a súa clientela.
Non estarán, por tanto, polo labor do cambio social.
Non estarías un pouco bébedo?
Non estivo nin está á altura das circunstancias.
Non estou a dicir que o audiovisual sexa un problema.
Non estou a falar de resignación.
Non estou acusando, senón que son realidades indiscutibles.
Non estou aínda dentro, non sei cal vai ser o meu labor na Academia.
Non estou certa, mais esa é a miña impresión.
Non estou contento do son, pero si da idea.
Non estou defendendo iso.
Non estou dicindo que sexa unha cuestión económica, se entenderon iso, por favor, rectifíqueno.
Non estou esperando a que escampe para sacar a cabeza fóra.
Non estou falando de soberanismo, estou falando do país real, non do país utópico.
Non estou moi posto no asunto concreto, pero xa me podes informar ti.
Non estou para facer de alfandegueiro dos poemas.
Non estou tan segura de que continúe a ser así.
Non estou tolo grazas á literatura.
Non estou, tampouco, para defender a miña patria.
Non estraña.
Non está a pasar.
Non está a situación para perder cartos.
Non está a vertebrar unha oferta máis ampla.
Non está admitido poñer en cuestión mecanismos nin razón nin solucións.
Non está agora, leva algún tempo.
Non está amortizado xa?
Non está atravesado por feitos truculentos.
Non está claro que se vaia a renovar.
Non está claro, por tanto, que a sanidade pública quede protexida.
Non está cumprindo coas súas funcións Unha emenda á totalidade?
Non está cumprindo coas súas funcións.
Non está dando mostras de que teña unha intención inmediata de facelo.
Non está dentro de Podemos o perigo!
Non está en perigo en absoluto.
Non está feita para ver todo.
Non está habendo resistencia.
Non está mal de todo, estamos aí.
Non está mal para Don Tancredo!, resume.
Non está no Deza, pero está a carón.
Non está no debate político, pero tampouco nos diálogos familiares.
Non está nunha folla de calendario.
Non está para figurar.
Non está permitida a conservación das cinzas no fogar.
Non está poboado polas clases marxinadas.
Non está suficientemente recoñecido e integrado no sistema de saúde e nos seus procesos?
Non está traballado desde o realismo, pero si hai metáforas da realidade.
Non está xa amortizado?
Non está xustificado que as sesións se celebren a porta pechada.
Non están adobiadas con diamantes, tan só cos descoidos de rotuladores de cores.
Non están alienados, non.
Non están ben conservadas.
Non están claras as consecuencias.
Non están lexitimados para impedir que o resto da xente ofreza a súa opinión.
Non están tanto de acordo os afectados.
Non evita o parlamentario nacionalista "conceder" que o actual Goberno reduciu gasto corrente.
Non exactamente, aínda que algo diso hai.
Non exactamente.
Non existe a humanidade.
Non existe día do home traballador.
Non existe evidencia científica que demostre o éxito deste tipo de actuacións.
Non existe interlocutor.
Non existe na meirande parte deles a mínima vontade de transformación social.
Non existe o agravante por misoxinia.
Non existe o problema da viabilidade dos Estados.
Non existe obxectividade nos medios de comunicación.
Non existe outro xeito de facelo.
Non existe outro xeito.
Non existe rigorosidade á hora de se informar.
Non existe tal maldición.
Non existe un espazo privado que poidamos alugar.
Non existe un fóra e un dentro.
Non existe un fóra.
Non existe unha percepción unánime do que é, ou non, ser emigrante.
Non existe unha ética universal, din.
Non existe xa a menor dúbida.
Non existe, tampouco, polo visto, a posibilidade de autorreflexividade crítica ou mirada retrospectiva Perfecto.
Non existe, tampouco, polo visto, a posibilidade de autorreflexividade crítica ou mirada retrospectiva.
Non existen datos públicos ao respecto.
Non existen medidas reais que axuden a apuntalar proxectos que arrancan.
Non existen os caciques entrañables igual que non hai tipos riquiños, somos feos.
Non existimos.
Non existía a plataforma.
Non existía nin unha chisca de vulgaridade nela.
Non existía pasado!
Non existía, obviamente, unha certeza sobre o alcance exacto de tal previsión.
Non existían elementos de indicio de risco.
Non existían indicios de condutas delituosas, sinalou.
Non exiximos a dinamización dos Centros Sociais.
Non explica moito cal.
Non explicitaron os criterios utilizados para marxinar aos medios en galego.
Non explorara pola súa conta.
Non facedes pan; facedes o pandemonio, o pandorco, o lerchán, o lúcido.
Non facelo así, levaríanos a unha depresión nerviosa universal, á angustia xeral.
Non facelo sería irresponsable coas vindeiras xeracións.
Non facelo é síntoma de conservadorismo.
Non facelo, afirma, implicaría activar as oposicións sen "seguridade xurídica".
Non facer filosofía, agochar os miolos na gabeta.
Non facer política.
Non facer uso de certas posesividades.
Non facía falta consultarlle nada á Avogacía do Estado.
Non facía reportaxes apoiando as obras nin os empresarios corruptos, senón apoiando os veciños.
Non facían as fusións para aforrar?
Non fagas ao outro o que non queiras que che fagan a ti.
Non fago as cousas pensando en se lle vai gustar á xente, non.
Non fago un xuízo moral: só tento que o que ocorreu poida explicarse mellor.
Non fai falla imaxinar moito para ver como queren obviarnos.
Non fai falla ir ao Gran Sol.
Non fai falla repetir que o xornalismo está en crise.
Non fai falta culminar a vida científica.
Non fai falta describilo nin debullar o rosario das súas infamias.
Non fai falta dicir que tamén nos serve para facer ciencia.
Non fai falta inventar nada.
Non fai falta ir á historia.
Non fai falta que o digamos nós.
Non fai funcións de biblioteca e non ten actividade practicamente en todo o ano.
Non fai nada polo momento, é moi moi racional.
Non fai unha comparativa.
Non fala co actual secretario xeral, como este recoñece.
Non fala de feminismo o padre.
Non fala por falar.
Non falamos de control social senón de responsabilidade social.
Non falamos de grandes cifras inasumibles para o sistema fiscal.
Non falamos de historias afastadas procedentes de selvas amazónicas, non.
Non falamos do mesmo país.
Non falamos, en concreto, de Berlusconi.
Non falarei desta porque non teño pericia para facelo.
Non falaron do que acordaran manter en segredo.
Non falas en serio.
Non falei absolutamente nada diso.
Non fales cando non che toca.
Non falla.
Non falo de tomar o poder.
Non falo dunha cuestión de aparencias.
Non falou diso, facíase tarde.
Non falou do futuro porque da liberdade non se pode falar en futuro.
Non falta algo?
Non faltaba quen amosaba toda a comprensión pola ausencia das plataformas de afectados.
Non faltan adxectivos ditos con cariño e matizados, como superior ou ilustre diletante.
Non faltaron os micrófonos secretos.
Non faltou o loito, as cruces e mesmo unha coroa de flores.
Non faltou, por suposto, a alusión ao peche do paridoiro de Verín.
Non fan falta palabras, aínda que as partes non renuncian ao diálogo.
Non fan nada diso, conclúe.
Non fará falla cruzar o Estreito para ir a África.
Non farás iso, Fermín, Ferminciño.
Non favorece nin respecta o sector do mar.
Non fica tan claro que se pretenda coidar dos vivos.
Non ficou nin un en pé.
Non fiques durmida!
Non fixemos ben esa política.
Non fixemos nada de nada.
Non fixemos xira nin nada así.
Non fixo falta nin votar.
Non fixo falta que llo pediran.
Non fixo falta que o pensase moito.
Non fixo gran cousa.
Non fixo iso porque non era iso o que quería.
Non foi a Lei de Memoria Histórica o comezo da revisión do pasado.
Non foi a única viaxeira impresionada pola imaxe da fachada litoral da Coruña.
Non foi a única, pero tivo peor sorte.
Non foi a única.
Non foi algo que pensase.
Non foi así e as galegas venceron para asegurar un metal olímpico.
Non foi así porque eu deixei claro que non quería diñeiro e esquecelo todo.
Non foi así, obviamente, por varios motivos.
Non foi capaz de responder con claridade e contundencia.
Non foi casualidade, porque tamén haberá moitas actividades ligadas aos idiomas.
Non foi cousa túa.
Non foi dabondo.
Non foi dado dar coa estrutura axeitada para a novela.
Non foi deliberado.
Non foi difícil porque ela estaba moi disposta a falar.
Non foi difícil.
Non foi fácil facela.
Non foi fácil para Paco León chegar até aquí.
Non foi fácil porque a xente tiña medo a falar.
Non foi modificada nin unha coma nin un punto.
Non foi nada fácil, pois despois dos infernos veñen os desertos.
Non foi naíf nin carente de interese.
Non foi necesario agardar ao final do verán.
Non foi nin moito menos así.
Non foi nin unha casualidade nin tampouco unha conspiración.
Non foi o primeiro nin parece que será o último.
Non foi o primeiro que saíu.
Non foi o primeiro, pero si dos primeiros que escribín.
Non foi o único caso.
Non foi por iso que lle deran o Nobel, claro.
Non foi quen de superar o armazón de Caparrós.
Non foi sen tempo, considera Benito Portela.
Non foi sen tempo.
Non foi só unha percepción túa.
Non foi tal.
Non foi tan doado, porén, acadar financiamento.
Non foi tanto así.
Non foi torpeza política, foi inocencia.
Non foi un bo partido do Deportivo.
Non foi un feito illado.
Non foi un premio máis.
Non foi unha cuestión habitual, foi un anomalía.
Non foi unha despedida.
Non foi unha gran resposta, conseguiuse cubrir unha dotación económica antes impensable.
Non fomentamos a eliminación de barreiras arquitectónicas.
Non fomos quen de aprobar unha lei galega de fomento da cultura da paz.
Non fomos quen de facer hexemónico o discurso do que estaba facendo o goberno.
Non formamos parte dun clan de preguiceiros compulsivos.
Non foron as únicas medidas tomadas.
Non foron boas.
Non foron eles.
Non foron menos críticos o resto de deputados.
Non foron moitos, subliña Manuel.
Non foron os únicos Estados que deixaron de selo.
Non foron poucas as promesas dos populares galegos a respecto do traslado da pasteira.
Non frustremos a esperanza.
Non fun a primeira en pensalo, nin en dicilo.
Non fun ao seminario pero foron amigos meus.
Non fun buscar defectos, fun gozar do momento e do día a día.
Non fun quen.
Non fuxiches, na construción dos personaxes, do estereotipo.
Non gastar máis do que se ten e pagar o que se debe.
Non gobernando con maioría, pero aí metidos amolando si, e iso dá moito medo.
Non gustaban das cancións.
Non gustaban dos arranxos.
Non haberá "incumprimento" como si o houbo no bipartito.
Non haberá aeródromo en Caldas de Reis, cando menos de momento.
Non haberá charlas contra a vacinación na Coruña.
Non haberá concesións.
Non haberá cuartel.
Non haberá descanso entre os Pirineos e os Alpes.
Non haberá espazo para celebracións pola efeméride nin para enormes excesos.
Non haberá grandes promesas pero si compromisos irrenunciables.
Non haberá límite de idade para as persoas con discapacidade.
Non haberá moción de censura en Coristanco.
Non haberá peticións da Fiscalía nin condenas que nos fagan abandonar as rúas.
Non haberá polo momento, aclaran a preguntas de Praza Pública, "comentarios" a respecto diso.
Non haberá rescate total.
Non haberá, no entanto, candidato oficial á Xunta.
Non habería pois en puridade novelas históricas.
Non habería que cambiar nada.
Non habería que impedir os grandes beneficios dos bordeis e dos proxenetas?
Non habería que pensar mellor nun marco legal que garanta unhas condicións laborais normalizadas?
Non habitaba a idade da inocencia.
Non había alegría maior que falar con doentes orixinarios das terras lucenses de Parga.
Non había con que pagar as indemnizacións e a situación empeorou.
Non había desprezo aos españois por racismo, pero si un forte complexo de superioridade.
Non había dúbidas.
Non había escolas nin chegaban os autobuses.
Non había estrutura de financiamento privado.
Non había industrias.
Non había mais xente que o lera ca volos dous.
Non había medios.
Non había moito, coincidiramos os dous no acto de inauguración dun centro cultural.
Non había moitos referentes en galego para a música que nós faciamos.
Non había máis remedio, se queriamos vivir tiñamos que loitar.
Non había na nosa literatura unha novela rosa de amor gai.
Non había nada definido.
Non había nada, era todo unha farsa.
Non había nin un que se salvase.
Non había oco na programación, aínda que nós si queriamos vir antes, claro.
Non había outra maneira de facer as cousas.
Non había outra saída.
Non había outros medios.
Non había problema de cartos para edicións e actividades culturais.
Non había programación, nin titulación...
Non había prohibición.
Non había que loitar tanto pola gobernabilidade e a estabilidade nun contexto europeo.
Non había tal.
Non había textos escritos.
Non había técnico.
Non había unanimidade en canto á conveniencia de asinar o tratado.
Non había volta atrás.
Non hai "mecenas" para gastos continuados de persoal.
Non hai a dicotomía da verdade relixiosa e da verdade científica, aquí están fusionadas.
Non hai absolución nin liberación da culpa.
Non hai achegas económicas.
Non hai acordo, pero hai vías de saída.
Non hai amparo público, non hai ideas, non hai nada.
Non hai aparellos, hai xente conversando.
Non hai apenas morosidade entre os clientes particulares da empresa.
Non hai aposta política, subliña.
Non hai asesoramento, nada.
Non hai berce coma o colo, de Magoia Bodea e outros.
Non hai cambio posible sen ela; tense que incorporar pacificamente, pero tense que incorporar.
Non hai cambios nos valores que inspiran a reforma.
Non hai campañas para denunciar isto.
Non hai canles reais para dar outros argumentos.
Non hai capacidade para pagar un texto por encarga.
Non hai carga de traballo.
Non hai case fontes primarias no libro.
Non hai certezas, senón dúbidas, nesta triloxía.
Non hai clase media, en realidade, ou é todo máis ben ficción.
Non hai coincidencia exacta co libro.
Non hai coleccións potentes, nunca houbo colección de quioscos, algo sorprendente.
Non hai comentarios, non insista.
Non hai confusión máis eficaz, xa non hai razóns para agochalo.
Non hai continuidade e non sabes que festivais vai haber.
Non hai contradición entre o nacional e o social.
Non hai cor.
Non hai coñecemento do que facemos e fixemos.
Non hai crecemento infinito posíbel nun planeta finito.
Non hai curación sen diagnose acertada.
Non hai data fixa, pero a idea sería comezar ese sábado de agosto.
Non hai datas concretas nin tampouco referencias temporais máis ou menos difusas.
Non hai datas, nunca nolas poñen desde a Administración.
Non hai de que se preocupar.
Non hai debate de ideas, entón acabamos converténdonos todos en estereotipos.
Non hai decreto porque non lles peta.
Non hai demasiadas mobilizacións de pensionistas diferentes e de distintos convocantes?
Non hai dereito!
Non hai diferenciación entre uns e outros, non hai distinción coas leis.
Non hai diferenzas importantes niso.
Non hai diferenzas no balance.
Non hai diferenzas?
Non hai disciplina.
Non hai diñeiro, e transportar un libro custa moito diñeiro.
Non hai doses de igualdade compatíbeis coa submisión.
Non hai doses de submisión compatíbeis coa igualdade.
Non hai dúbida algunha da pluralidade daquel evento e as súas resolucións.
Non hai dúbida de que é teatro de texto, de actor.
Non hai dúbida: o Concello é o máximo responsable.
Non hai escrúpulos.
Non hai escusa.
Non hai escusas, só hai un labor que facer: unir é construír.
Non hai eses altos e baixos de vacacións, por exemplo.
Non hai espazo nos medios, hai prexuízos, Non vivimos nun país normalizado.
Non hai esquerda sen movemento, sen movemento sostido.
Non hai estratexia alternativa.
Non hai exceso de dramatismo.
Non hai excesos.
Non hai exclusividade, pero tampouco a hai en Madrid.
Non hai falta de coherencia.
Non hai fendas no ideolóxico entre un e outro.
Non hai festa gastronómica na que non haxa un galego sentíndose unha celebridade infranqueable.
Non hai filtros para iso.
Non hai fondos, non hai cartos nin para mobilizar o único portaavións que teñen.
Non hai fórmulas pechadas nin máxicas, tes que adaptarte ao contexto en cada caso.
Non hai garantías nin certezas, só un compromiso imposible de cuantificar en euros.
Non hai grandes cambios nos treitos e deducións con respecto ao ano anterior.
Non hai guión previo senón que nace no proceso coa maxia do instante.
Non hai ilusión.
Non hai interese das empresas eólicas?
Non hai invasión nin a inmigración é o problema.
Non hai lei, nin xustiza, nin normas.
Non hai libre albedrío, hai autorregulación, sentido de continuidade, preservación dos recursos.
Non hai lugar.
Non hai mal que por ben non veña, podemos dicir.
Non hai mal que por ben non veña...
Non hai maquillaxe, non vai haber luces..., di.
Non hai marcha atrás no proceso, no que hai un consenso amplísimo.
Non hai marcha atrás.
Non hai marxe para o erro.
Non hai marxe para pactos con eles.
Non hai medias tintas.
Non hai medicamentos que non teñan potenciais efectos secundarios.
Non hai mellor maneira de celebrarmos o Día de África.
Non hai mellor manual de fraseoloxía que a convivencia cos avós e coas avoas.
Non hai mesías ao que agardar.
Non hai minuto que perder.
Non hai mobilización pola causa dos mariñeiros na sociedade civil norueguesa.
Non hai modelo e déronse moitos bandazos.
Non hai moita esperanza.
Non hai moita información.
Non hai moitas activas.
Non hai moitas diferenzas máis, aínda que lle doa.
Non hai moito dixo que tiña "poucas esperanzas" no recurso ante o Supremo?
Non hai moito ensaio en galego centrado no antiespecismo.
Non hai moito máis.
Non hai moito que era preceptivo pór veo para entrar nas igrexas.
Non hai moitos pobos que poidan afirmar o mesmo.
Non hai moitos precedentes.
Non hai moitos segredos, simplemente respecto e perseveranza.
Non hai máis alternativa cá Unidade Popular.
Non hai máis opcións, non dan os números.
Non hai máis pasta na caixa, non queda leite na vaquiña.
Non hai máis que ver as noticias ultimamente.
Non hai máis que ver os paseos que dá algún presidente polas nosas rías.
Non hai máis vacacións nin pagas extra máis aló dos días de descanso.
Non hai máis voltas que darlle.
Non hai na miña tese nada de rumoroloxía.
Non hai nada de estraño niso.
Non hai nada de folclórico aí.
Non hai nada exemplar nisto, para dicilo sinxelamente.
Non hai nada mellor que lela para comprendela.
Non hai nada máis absurdo que unha axencia de turismo.
Non hai nada máis inútil que facer o mesmo e agardar resultados diferentes.
Non hai nada máis práctico que unha boa teoría.
Non hai nada probado nin houbo un defecto de forma.
Non hai nada que agardar.
Non hai nada que me torza a idea.
Non hai nada que non sexa digno de ridiculizar.
Non hai nese libro folclore.
Non hai nestes poemas a mesma cadencia rítmica.
Non hai nicho para eles.
Non hai nin candidato a presidir a devandita comisión.
Non hai nin tan sequera unha base xurídica?
Non hai nisto unha converxencia con Europa.
Non hai nomes propios, senón nomes comúns.
Non hai novidades importantes.
Non hai o mundo de bos e malos.
Non hai o máis mínimo indicio de asomarse á realidade.
Non hai onde ir nos anos dez.
Non hai onde mirar, uns son malos e outros peores.
Non hai opción a renunciar a esa esixencia popular.
Non hai outra candidatura que estea promovida por centros educativos de dous países, engade.
Non hai outra candidatura que estea promovida por centros educativos de dous países.
Non hai outra fórmula se queremos derrocar este sistema e acadar a igualdade social.
Non hai outra, reivindica Otero.
Non hai outra, se musicas a Celso Emilio Ferreiro, por exemplo.
Non hai outra.
Non hai outra: cómpre botalos e rexenerar esa casa.
Non hai pacto posible con eles.
Non hai pacto posíbel.
Non hai palabras para describir este final de época.
Non hai parados parciais, non computan como tales.
Non hai pasaxeiros nos trens galegos?
Non hai patronal.
Non hai pau que che quede sen tocar.
Non hai películas aburridas, só películas boas e malas.
Non hai pensamento xudeu, nin ario, nin galego.
Non hai perdón se non hai arrepentimento.
Non hai personaxes exemplares, agás a avoa Ramona que sae algo mellor parada.
Non hai por exemplo unha tradución sistemática a outros idiomas.
Non hai por que dicir 'cuchara' se existe 'culler' ou 'pueblo' habendo 'vila'.
Non hai posto fácil, menos en cultura e menos en teatro.
Non hai prazos nin orzamentos.
Non hai precedente sobre unha reunión como a que este sábado convocou o Constitucional.
Non hai precedentes en todo o Estado, cando menos en cidades importantes.
Non hai pretensión de sentar cátedra nin adoutrinar na idea única.
Non hai prexuízos para que outros actores, fundamentalmente partidos, se integren nesta Marea Galega.
Non hai proxectos nin principios interesantes.
Non hai présa por recuperar glorias pasadas.
Non hai préstamos neste caso.
Non hai que achacar a indecencia á confusión xeral.
Non hai que agardar a ter fame para rebelarse.
Non hai que conformarse con vivir, hai que seguir vivindo.
Non hai que cuestionar certas cousas, hai que espallar a nosa música.
Non hai que darlle máis relevancia.
Non hai que darlle máis voltas, é a época que nos tocou vivir.
Non hai que deixarlles ás palabras saber cando queremos usalas.
Non hai que desaloxar edificios, nin acudir alí cun escafandro, nin nada parecido, subliña.
Non hai que esquecer a importancia, por exemplo, da educación.
Non hai que esquecer que antes da reforma o subsidio estaba garantido.
Non hai que estar en Madrid, por exemplo.
Non hai que falar con exceso, diredes.
Non hai que ir aos números para saber que foron moi chuviosos.
Non hai que precipitarse.
Non hai que remexer moito para entender o que quero dicir.
Non hai que repetir o mesmo que hai.
Non hai que saber sempre todo.
Non hai que ser nacionalista para velo.
Non hai que ser sectario.
Non hai quen o pille.
Non hai quen poida crer tal bulo.
Non hai radios que poñan música.
Non hai razón para supoñer que o proletariado non pode aprender da experiencia.
Non hai realidades ficcionadas, non hai busca do recurso estético.
Non hai receitas, hai virtude política da xente que está a traballar.
Non hai recuperación senón máis sufrimento.
Non hai recursos.
Non hai relación entre vacinación e trastorno do espectro autista.
Non hai risco de que os ideoloxismos non nos deixen albiscar as solucións.
Non hai saída nacionalista a esta encrucillada.
Non hai selección de fútbol que poida tapar tan gran baleiro.
Non hai selección.
Non hai semana tranquila no Concello de Santiago.
Non hai sensibilidade en moitos sectores da poboación.
Non hai sistemas perfectos.
Non hai sitio para todos.
Non hai sitio, insiste Chao.
Non hai sitio, responde a compañía.
Non hai solucións fáciles, só hai solucións viables mentres todos fagamos esforzos.
Non hai substitutos.
Non hai suficientes.
Non hai sustento teórico e histórico a esta afirmación.
Non hai tanta diferenza en canto aos equipamentos.
Non hai tanto desta etapa.
Non hai termo medio, por moito que a moitos lles gustaría.
Non hai teólogo que non o coñeza, pero é como se non existise.
Non hai trampa nin cartón.
Non hai transparencia e xorden os ruxerruxes.
Non hai tregua para a economía produtiva galega.
Non hai un calendario pechado e uniforme.
Non hai un método, en cada traballo é distinto.
Non hai un perfil concreto, senón que depende das motivacións que teña cada familia.
Non hai un perfil definido.
Non hai un protocolo.
Non hai un sen outro: é un castro, un círculo.
Non hai un ser humano libre se todos os seres humanos non son libres.
Non hai un servizo sanitario de calidade no Courel, conclúe.
Non hai un só territorio que non estea tocado e danado polo Goberno central.
Non hai un tipo de música definido.
Non hai unha alternativa viable.
Non hai unha canle de comunicación para a música.
Non hai unha causa concreta.
Non hai unha colección de verdade.
Non hai unha data concreta para acabar coa incerteza.
Non hai unha forma ética e responsable de investir os meus aforros?
Non hai unha multinacional polo medio Pero chámante, e de moitos sitios.
Non hai unha plataforma industrial que manteña este movemento como pode haber noutros lugares.
Non hai unha solución máxica.
Non hai unha vontade de desvelar un misterio.
Non hai visados de traballo para traballar nos territorios ocupados.
Non hai volta de folla.
Non hai vontade política?
Non hai vías.
Non hai xefes nin persoal contratado, explica Isabel Lema.
Non hai xuízo nin xuíces.
Non hai zonas de exclusión.
Non hai épica nin visións idealizadas.
Non hai órganos semellantes en Portugal, no Reino Unido ou na Alemaña.
Non hai, en No camiño do vento, discursos de elevados voos intelectuais.
Non hai, nese sentido, tampouco, un afán paternalista na novela.
Non hai, pois, "libre mercado".
Non hai, pois, tal inviabilidade económica na separación de Cataluña.
Non hai, por tanto, unha dicotomía entre a Unión Europea e o Estado Español.
Non homes que se comportan como mulleres: non.
Non houbo acordo na convocatoria de folga xeral.
Non houbo cambios que nos impactasen de forma potente.
Non houbo continuidade e o proxecto quedou desbotado.
Non houbo convocatoria e por iso non houbo notificación á Subdelegación do Goberno.
Non houbo entre eles líderes políticos nin intelectuais nin artistas.
Non houbo explicacións, pero si xustificación para a empresa.
Non houbo financiamento para facer esta montaxe.
Non houbo grandes sorpresas.
Non houbo historia.
Non houbo investidura e pasou agosto.
Non houbo manifestacións nas rúas e a escasa actividade foi virtual.
Non houbo maré pero o malestar precisaba saír por algún lado.
Non houbo medios suficientes.
Non houbo máis sorpresas.
Non houbo nada parecido a unha verdadeira "galeguización" neses partidos.
Non houbo outro motivo.
Non houbo pacto escrito.
Non houbo perda.
Non houbo polo tanto sorpresas.
Non houbo política cultural, o que se fixo foi política coa cultura.
Non houbo porén, é certo, máis libros en galego.
Non houbo probas concretas de que llo roubaran antes de que ela o extraviara.
Non houbo problemas de seguridade cos partos no Hospital de Verín, sempre foron seguros.
Non houbo recursos contra isto?
Non houbo referendo para decidir iso.
Non houbo rexeitamentos a ser gravadas.
Non houbo tempo de ver os resultados.
Non houbo un pronunciamento do partidos obre o que facer ou que votar.
Non houbo, daquela, desobediencia nin negativa a identificarse, resalta.
Non iamos facer bromas.
Non identificar o galego con cousas que non comprende e que non lles intereses.
Non imaxinabamos este desenlace tan inesperado.
Non imaxinabamos que as cousas ían estar como están.
Non imaxino a miña vida, nin a crianza, sen música.
Non imos a Creta, que as praias galegas son unha sucesión de marabillas.
Non imos aceptar unha solución sen efectos retroactivos.
Non imos agoniarnos con iso, con xirar e facer tantos concertos ao ano.
Non imos aprobar esa lei sen ter o apoio do sector.
Non imos baixar os brazos e imos estar atentos ao que vai ocorrer.
Non imos consentir que fagan negocio coa nosa saúde.
Non imos deixar as mulleres abandonadas, pero non podemos facer nada máis nestas condicións.
Non imos desvelar os finais das obras.
Non imos estar aí?
Non imos facer o festival a costa dos artistas.
Non imos gastar un can das arcas municipais.
Non imos promover nin apoiar un cambio de goberno local.
Non imos recortar esa área de gasto.
Non imos ter medo.
Non imos tolerar ter na nosa universidade un mestre machista, sinalaron.
Non imos volver traballar en clave de voluntarismo.
Non impide isto o camiño cara a unhas sociedades xustas, igualitarias e democráticas?
Non importa a categoría.
Non importa o que digan os amantes da comida rápida.
Non importa que a decisión estea tomada e, por tanto, latente tempo antes.
Non importa que a traxectoria do festival estea consolidada.
Non importa se é verdade ou non, senón como pasa á memoria.
Non importa, é un acto de fe.
Non importa.
Non importaba tanto con que partido concreto te identificabas.
Non importan os factores nin a súa orde, senón o produto.
Non impulsamos a reelectrificación de Penas Agudas.
Non impulsamos un plan de apoio aos autónomos.
Non informamos sobre as queixas polas expropiacións de Gas Natural.
Non insistín.
Non interesaba contar as razóns polas que un país decide cambiar a súa Constitución.
Non inventa un heroe.
Non inventan nada.
Non inventei nada tampouco nisto.
Non ir por aí untándose de suor alleo e amoral.
Non ir tocar nas condicións que sexa.
Non irei.
Non lembro exactamente cando coñecín a Esteban.
Non lembro moi ben por que.
Non lembro o texto, só imaxes.
Non len máis que en castelán; nin sequera en portugués.
Non levar o cinto posto é outra das recorrentes.
Non leve aos españois a eleccións.
Non liderar a sociedade.
Non limita en absoluto.
Non limitamos a procreación, pero si a inmigración.
Non limitar o paro ás oficinas, tendas e fábricas senón tomar a cidade.
Non llas dan para un pediatra distinto nun centro de saúde distinto.
Non lle aguantou nin unha semana.
Non lle apetecía discutir no seu primeiro día.
Non lle chama polo nome no que Lapo se recoñece.
Non lle confire suficiente importancia ás sinerxías que puidesen emerxer nunha coalición das diferenzas.
Non lle contestei nada.
Non lle daban co "aquel", dicía ela.
Non lle dea ese desgusto.
Non lle dei máis importancia.
Non lle dixen nada máis.
Non lle faga perder o seu valioso tempo.
Non lle fai ascos a nada.
Non lle falta de nada.
Non lle faltei.
Non lle farán caso.
Non lle gustaba moito verse nunha pantalla porque o seu era escribir.
Non lle gustaba o da "tractorada", preguntábase se "era lexítimo colapsar unha cidade".
Non lle hai moito que facer.
Non lle imos dicir á xente que ter traballo é doado.
Non lle importa dar nomes e dáos.
Non lle importaría trasladarse pero prefire quedar nas Rías Baixas.
Non lle interesou presentala cando gobernaba, nun momento electoral, e, agora, considéraa totalmente necesaria.
Non lle pasa ao catalán, nin ao éuscaro nin tan sequera ao aranés.
Non lle pasaba só a el.
Non lle permitía pensar e necesitaba silencio e acougo para cavilar acerca daquilo.
Non lle podemos pedir nada se antes non sementamos.
Non lle queda máis remedio que esperar polo camión do leiteiro.
Non lle retruquei.
Non lle sairá gratis.
Non lle serviu de moito.
Non lle vexo solución.
Non lle vexo un atraso escandaloso dada a magnitude do caso.
Non lle vou poñer máis ferro nin quitarlle un pouco.
Non lle vou roubar moito tempo.
Non lles agridan, e entón non terán que temer a súa presenza.
Non lles chega, quéreno todo.
Non lles chegaba o que xa fixeran, explica.
Non lles dará para facer un programa de bandas en galego?
Non lles deixaron un remonte...
Non lles deixemos.
Non lles diría nada.
Non lles facía falta comprar moito máis que o aceite.
Non lles faltaba viño da colleita para beber, aínda que algún amo racionábao.
Non lles importaba a xente.
Non lles interesa que saiamos do pozo, a competencia non lles interesa.
Non lles interesa, só o propio.
Non lles interesa.
Non lles queda nin unha soa promesa electoral por incumprir.
Non lles son propios.
Non lles vai o teatro tanto na pel.
Non lles veñas con itinerarios de inserción laboral: necesitan recursos xa.
Non llo desexo, que conste.
Non llo digo aos que viviron esa experiencia, dígocho a ti!
Non logra atopar o seu oco.
Non logramos a correcta sinalización da parada de taxis conforme á normativa.
Non lograr escano sería un contratempo que un ascenso significativo de votos lograría amortecer.
Non logrará nada, pero reconforta que alguén se preocupe.
Non malsás, pero gobernar é moi complicado.
Non manifestamos o noso rexeitamento á reforma da administración local.
Non manteñen o espírito dos fundadores.
Non me achegara nunca antes a "A nosa cinza" malia o seu éxito.
Non me apetece pensar.
Non me atrevo a afirmar que o sexa.
Non me avergoña esa forma de virxindade que supón serlle fiel.
Non me cansarei de repetilo.
Non me chega, nin me conforma, nin me reconforta.
Non me coincidiu.
Non me compensa ter un distribuidor.
Non me conformo coa literatura fácil.
Non me consideraba música.
Non me considero escritor, pero é algo que me apetecía facer.
Non me considero indignado.
Non me consta.
Non me convence no sentido da segregación.
Non me cren?
Non me criei nun ambiente intelectual.
Non me da a gana.
Non me decatei ao escribilo, pero si despois.
Non me decepcionou en absoluto.
Non me deixa terminar as preguntas.
Non me digan que non é para botar a chorar.
Non me dá a gana.
Non me entusiasman os cancros en xeral.
Non me era fácil achegarme a ela ata que escribín o Diario.
Non me está sometendo el a min?
Non me fagan rir.
Non me gusta falar de min.
Non me gusta falar do que descoñezo.
Non me gusta impedir que as cousas entren no poema.
Non me gusta nada cando alguén di aquilo de que "nos toca".
Non me gusta nada esa palabra.
Non me gusta o circo que é todo Carnaval, fantasía.
Non me gusta o exceso de estímulos.
Non me gusta o que fixo Amancio Prada con ela.
Non me gusta ter que investigar moito.
Non me gustaría dar nomes porque todo estará por confirmar.
Non me gustaría que se personalizase en min.
Non me gustou nada o que vin.
Non me guía esa pretensión, polo menos, de xeito premeditado.
Non me imaxinei que un bebé podería cambiarnos tanto a vida.
Non me importa a onde.
Non me importa de que estrato social veñas, a min trátasme ben, e punto.
Non me importan os recoñecementos.
Non me interesa ser recoñecida por outro motivo que non sexa o meu traballo.
Non me interesa vender a miña ideoloxía, malia ter claro o que penso.
Non me interesa volver facer o mesmo.
Non me interesa.
Non me interesan tanto os individuos concretos como aquilo que representan.
Non me interesan.
Non me interprete.
Non me miraba: algo pasaba.
Non me ocupan nin me preocupan, confirma.
Non me parece mal.
Non me parece menos importante que os automóbiles.
Non me paro, ese día non tiña ganas de discusión.
Non me pasou iso en todos os periódicos.
Non me pidan que recorde con certeza o resultado.
Non me podes ver pero, se cadra, aínda me sentes dalgún modo.
Non me pregunten por que, pero non me parece probable.
Non me preocupa Garzón, non.
Non me queixo en absoluto.
Non me queixo.
Non me quero meter moito nese tema, non era un tema meu.
Non me recoñezo nesa fractura entre cidade e rural.
Non me recoñezo, son perfecta.
Non me refiro á música en particular.
Non me resulta sempre doado.
Non me sinto moi diferente a como me sentía antes.
Non me sinto máis estraño aquí que no meu pobo natal.
Non me sinto nada identificada coa definición de "ruralismo".
Non me sinto orgullosa, pero puiden quedar máis veces e non quixen.
Non me sinto só.
Non me sorprende.
Non me sorprendería de que moita xente o aceptase.
Non me sorprendería nin que viñesen nin que non viñesen.
Non me sorprendería que China o faga, pero non hai evidencia.
Non me vai quitar o sono.
Non me vas crer, pero A Coruña recórdame á cidade de onde veño.
Non me vexo escribindo en castelán.
Non me vou perder en complicacións legais.
Non me vou, quedo!
Non melódico.
Non menos certo é que o mercado laboral segue estancado no país.
Non menos interesante resultan, por outra parte, as parodias que están a xurdir.
Non mentía.
Non merece a pena continuar glosando.
Non miramos se son homes ou mulleres.
Non miran para dentro da casa.
Non mirar dentro de nós porque igual non nos gusta o que atopamos.
Non mires abaixo.
Non moita xente.
Non moitas tampouco.
Non moitos.
Non mostraba demasiado interese en escusar a súa ausencia no aeroporto aquela noite.
Non mudar é soamente resistir.
Non mudaron nada.
Non máis co mesmo, que xa sería moito.
Non nacemos como sala de exhibición cunha programación.
Non naufraguen, pero visiten a illa.
Non necesariamente porque estea a pasar horribles carencias.
Non necesariamente traducido en cartos, pero si en vontades e en mediación.
Non necesariamente.
Non necesitamos, non desexamos, un futuro sen pasado, pero tampouco un pasado sen futuro.
Non necesitan, nin lles gusta que os empuxen, en todo caso darlles a man.
Non nego que hai dificultades moi obvias e que se constatan a diario.
Non nin moito menos.
Non nomear as Mareas, a fronte ampla, a Unidade Popular, a confluencia, a ruptura.
Non nomear e así colocar fóra do sagrado.
Non nos afecta, seguimos o noso camiño, que é o de revalidar a Alcaldía.
Non nos asustan os debates e as mesturas.
Non nos calarán e unha gran bandeira galega con estrela.
Non nos conformaremos con ocupar os despachos doutros.
Non nos confundamos que mesmo así a cabeciña segue traballando.
Non nos converte iso nuns comerciantes de vidas alleas?
Non nos decatamos de que todo é abraiante.
Non nos deixamos enganar por aqueles que só buscan a división e a discordia.
Non nos deixes, Gretiña.
Non nos entendemos, nin hai expectativa de que así sexa.
Non nos equivoquemos facendo un proxecto afastado desta realidade.
Non nos fai falta ir a outro sitio.
Non nos fiamos dos psiquiatras, tampouco xa da estadía no psiquiátrico...
Non nos gusta a idea do centro como o lugar máis importante.
Non nos gusta o cariz que está tomando, pero é a ferramenta máis útil.
Non nos gusta valorar os procesos internos doutros partidos.
Non nos gustan os centros.
Non nos imos deixar reducir, Venceremos Nós.
Non nos importa a autora, non nos importa o lugar.
Non nos interesa o que ocorra no futuro.
Non nos interesamos polo desvío de doentes de pediatría a Burela.
Non nos levan dez pasos, lévannos un quilómetros.
Non nos movemos.
Non nos parece imposible a hipótese.
Non nos parece que a imaxe da muller sexa a máis acaída.
Non nos podemos fiar e temos que estar tranquilos.
Non nos podemos permitir ese luxo.
Non nos podemos permitir formar a excelentes técnicos e enxeñeiros para que marchen.
Non nos podemos permitir máis demoras nin máis indecisións, Martiño.
Non nos podemos permitir parar de loitar, engade.
Non nos podemos queixar, a verdade.
Non nos poden acusar a nós, precisamente, de ser un instrumento de demolición.
Non nos poñemos límites.
Non nos preocupe que o réxime nin as entenda nin as comparta.
Non nos quedan razóns para adiar a rebelión.
Non nos relacionamos desde o campo da igualdade, senón desde o da diferenza.
Non nos sentimos valentes senón vulnerábeis, así que nos apertabamos moito.
Non nos teñen que abrir os ollos en nada.
Non nos transformemos en catetos da dereita.
Non nos van axudar porque somos perigosas para eles.
Non nos van parar.
Non nos volvemos tolos, nin nos subimos ao monte.
Non nos últimos catro meses.
Non notamos gran cambio.
Non nós, os pais e nais, senón os nenos e nenas.
Non o acusamos de traidor.
Non o botaron.
Non o consegue ata que chega a denuncia.
Non o consegue.
Non o conseguía ata que o conseguiu.
Non o conseguín.
Non o consideran axeitado nestes momentos.
Non o converte en estatua de pedra, como di o propio personaxe.
Non o converte en estatua de pedra.
Non o crean.
Non o creou o narcisismo da melancolía.
Non o crías?
Non o dabamos crido: retomabamos o pasado.
Non o de Santiago de Compostela.
Non o deixo, ademais, porque é contraproducente.
Non o denunciei porque ao final era a miña palabra contra a súa.
Non o denunciei.
Non o dicimos nós: tamén o din os demais.
Non o digo eu porque eu non teño probas.
Non o digo eu, dino os cidadáns cando votan, respondeulle.
Non o digo eu, dío a propia Administración.
Non o digo por min senón por elas, fágolles reverencias.
Non o digo porque me dedique a isto.
Non o distanciamento de Brecht, senón máis ben Ibsen.
Non o dou entendido.
Non o dubidedes: vai ser o ano do "vale todo".
Non o dubidei e aló fomos gravar á súa casa.
Non o entendo como un risco.
Non o entendía.
Non o era cando por esencia do dereito natural eramos obreiras ou abázcaros.
Non o esperaba.
Non o esquezamos e apoiémolos.
Non o esquezamos.
Non o esquezas, por favor.
Non o esquezas.
Non o facemos por nós, facémolo por todos vós.
Non o fai, conclúe o presidente, porque o seu é un "ánimo construtivo".
Non o faría dun terceiro nin co seu consentimento.
Non o formulei coma unha rivalidade.
Non o hai arredor de Arsenio Iglesias na Coruña.
Non o hai.
Non o inventei: vino, e estaba así, en galego.
Non o invento eu.
Non o logra.
Non o lías como un comportamento machista.
Non o mais visible é sempre o mais efectivo.
Non o mensaxeiro: nós os dous que a enunciamos.
Non o merece.
Non o merecemos.
Non o mereciamos nin nós nin a cidade.
Non o obriguemos a inmolarse innecesariamente.
Non o pensara pero é verdade, si.
Non o pensara, a verdade.
Non o pensei tanto.
Non o penso aínda.
Non o permitamos.
Non o podemos dicir así, porque nola ilegalizarían.
Non o podemos tolerar.
Non o podo adiantar.
Non o podían permitir.
Non o quere vostede?
Non o queremos.
Non o queren?
Non o quería crer.
Non o quixeron facer e así lles foi.
Non o sabemos gozar dabondo e aquí debemos facer autocrítica.
Non o sabemos, pero é posible que si.
Non o sabemos... e non nos fiamos.
Non o sei con certeza.
Non o sei e, francamente, non me preocupa.
Non o sei!
Non o sei, das poucas cousas que non sei agora nin saberei nunca.
Non o sei, iso dependerá das distintas entidades que participan nese proceso.
Non o sei, non me acordo.
Non o sei, pero debemos pelexalo como cidadáns.
Non o sei, pero nós non imos ir a unhas eleccións.
Non o sei, pero é posible e non é malo nin nos pode asustar.
Non o sentimos.
Non o solicitou, nin o imaxinaba.
Non o somos nin o queremos ser.
Non o somos.
Non o son as nenas e nenos nin as súas nais e pais.
Non o son, son xusto os lugares máis deprimidos.
Non o temos fácil.
Non o terá fácil.
Non o teñen na novela, porque tampouco o teñen na sociedade.
Non o teño en conta tampouco, pero foi unha pequena metida de pata.
Non o tiña en mente.
Non o tomo a mal.
Non o van ocupar.
Non o vemos como algo unidireccional, como se nós lle désemos algo á xente.
Non o vexo como interferir.
Non o vía.
Non o xustifico, pero o contexto é ese: a xente precisa traballar.
Non o é en absoluto.
Non o é nos detalles.
Non o é?
Non obrigar escoller entre eu e o caos.
Non obstante a escultura actualmente non mostra a mesma fisionomía que cando se cicelou.
Non obstante dálle "a benvida á Xustiza, aínda que sexa tarde".
Non obstante facémolo.
Non obstante hai quen non o ve así.
Non obstante non son alleas á mesma.
Non obstante o xefe do Executivo sitúa eses resortes adicionais lonxe de San Caetano.
Non obstante é necesario.
Non obstante, Europa non queda atrás.
Non obstante, a caída é inferior á captación de voto de Podemos.
Non obstante, a cidade na que máis pesa a poboación vinculada é en Compostela.
Non obstante, a descoordinación impide que estea a funcionar de maneira axeitada.
Non obstante, a fenda de confianza é evidente.
Non obstante, a fluidez de diñeiro nos mercados europeos non se solucionou desta maneira.
Non obstante, a ministra Robles advertiu de que se despregará "onde sexa necesario".
Non obstante, a partir de aí o Celta diluíse.
Non obstante, a súa figura segue a ser esquecida.
Non obstante, afirma non dar por descarriladas as conversas.
Non obstante, agrega, "todos estes extremos están a ser investigados polas autoridades competentes".
Non obstante, algo parece ser que cambiou en todo o embrollo: movemento no sector.
Non obstante, as cifras son retorcidas con asiduidade no marco do debate político.
Non obstante, as conversas non chegaron a bo porto.
Non obstante, as súas diferenzas a nivel teórico son moi evidentes.
Non obstante, aínda habería tempo para outro gol.
Non obstante, cando tocou cobrar a fianza, deixou de respondernos ás chamadas.
Non obstante, cando un está mal, é unha vía que aparece.
Non obstante, con Feijóo o galego foi cada vez a menos.
Non obstante, con demasiada frecuencia, creo que nos entrampamos en falsas dicotomías.
Non obstante, con total franqueza, eu fago moito humor negro coa miña enfermidade.
Non obstante, debería.
Non obstante, di, en resposta a Vázquez, "espero poder convidalo ao Parador de Muxía".
Non obstante, dúas décadas despois o informe adquire unha inusitada actualidade.
Non obstante, el continúa coa historia de amor.
Non obstante, el decide facer así a súa carreira profesional.
Non obstante, esa mobilidade das terras estase a dar de xeito moi reducido.
Non obstante, eses camións levan residuo sólido procedente de tarefas de limpeza.
Non obstante, esta concentración é, na realidade, aínda maior.
Non obstante, esta é unha apreciación persoal, poida que errada.
Non obstante, estas proxeccións son máis que fantasiosas.
Non obstante, este prazo está lonxe de cumprirse.
Non obstante, estes datos desinchan ao ser contrastados cos datos poboacionais.
Non obstante, eu creo que non é suficiente.
Non obstante, fainos menos pobo, menos persoas.
Non obstante, falta un convenio guía que organice claramente as pautas do certame.
Non obstante, foi un xogador do Celta quen viu a vermella.
Non obstante, gañámola para o futuro.
Non obstante, hai algo máis neste retorno ás lóxicas autoritarias.
Non obstante, hai diferenzas entre un e o outro.
Non obstante, hai dificultades tamén.
Non obstante, hai diversas variacións nas achegas que conforman esa cantidade global.
Non obstante, hai marxe entre os extremos.
Non obstante, hai moitas fórmulas de colaboración desde as institucións.
Non obstante, hai que admitir a complexidade da tarefa.
Non obstante, hei de dicir que Varela foi sempre un gran apoio.
Non obstante, isto non afectou ao esencial.
Non obstante, neste sector atopa un gran pero.
Non obstante, nin sequera o interclasismo é un consolo.
Non obstante, no apartado disciplinario si hai lugar para as infraccións "moi graves".
Non obstante, non di abertamente se concorda coa aposta por recuperar a censura previa.
Non obstante, non sempre acontece.
Non obstante, non son as únicas notificacións que seguen chegando.
Non obstante, non todas as decisións están tomadas aínda.
Non obstante, non todo serán visitas a instalacións científicas e produtivas.
Non obstante, o Octavio non notou demasiado as exclusións.
Non obstante, o cambio de goberno paralizou Flocos.
Non obstante, o conselleiro pide "rigor".
Non obstante, o incumprimento si adquire relevancia dende o punto de vista político.
Non obstante, o número de persoas sen protección absorbeu todo o crecemento.
Non obstante, o panorama cambiou pouco despois.
Non obstante, o problema principal xurde nos tribunais.
Non obstante, o repouso e o traballo son formas distintas da existencia.
Non obstante, o resultado galego é peor.
Non obstante, o reto que nos lanza Ibsen resulta, cando menos, inquietante.
Non obstante, os datos son aínda peores en canto ao emprego.
Non obstante, outros temas estratéxicos foron eclipsados.
Non obstante, pasados uns minutos o Celta comezou a asediar á portería de Asenjo.
Non obstante, penso que non fago iso que se coñece como poesía social.
Non obstante, pese ao paso do tempo, a masa lectora daquela época segue presente.
Non obstante, pese ó dominio celeste, as ocasións seguían sendo verdibrancas.
Non obstante, polo momento non houbo nada máis.
Non obstante, pouco despois o Celta gozou dos seus mellores minutos.
Non obstante, segue aberta a fiestra para a forestación de terreos agrícolas.
Non obstante, só poderían converterse nun problema masivo nesta nova sociedade da información.
Non obstante, tamén emprega ao mesmo tempo fórmulas perdedoras.
Non obstante, todo dependerá do que se decida na compañía.
Non obstante, vostede confórmase coas míseras oitenta plantas do espantallo de Mariñamansa.
Non obstante, xustifica o controvertido traslado posterior, con bebé e nai separados.
Non obstante, é persoal.
Non ocorre o mesmo con outras moitas carreiras.
Non ocorre o mesmo cos tribunais de arbitraxe, onde un acordo parece bastante probable.
Non oculta a súa "preocupación" pola chegada de visitantes.
Non oculto, pois, a miña escasa simpatía polo simbolismo sobrevalorado.
Non oio a radio, non vexo a televisión.
Non opinan o mesmo os sindicatos educativos.
Non os alongamos.
Non os buscamos nin eles nos buscaron a nós.
Non os contrapoño.
Non os deixou tan tranquilos o segundo movemento orgánico efectuado polo Executivo na materia.
Non os escoita?
Non os fillos.
Non os hai ou aínda non se coñecen?
Non os teñen en conta.
Non paga a pena comezar cunha listaxe de erros por parte da administración educativa.
Non paga a pena saír ao mar.
Non pagalo equivale a precarizar, a someter, a violentar a quen se lle endebeda.
Non para destruílos, senón para facer xustiza.
Non para negalo, senón para apontoalo.
Non para neutralizar a enerxía.
Non paran de falar, gritar e discutir vendo un partido de fútbol.
Non pararemos.
Non parece existir para eles redención social.
Non parece lóxico que non se queira solucionar tan alto nivel de conflitividade.
Non parece moi concordante con iso lanzarse a esixir as actas.
Non parece que a multinacional estea disposta a facerlle caso.
Non parece que en Cataluña esteamos exactamente na mesma situación.
Non parece que sexa doado, non si?
Non parece que teña moito éxito polo momento.
Non parece que vaia ser aceptado.
Non parece un traballo indicado para unha muller.
Non parece.
Non parecen o tipo de persoas de rirse.
Non parecen os problemas do país minimizados na axenda política diaria?
Non parei.
Non partimos dunha reflexión sisuda, de "isto é o que queremos dicir".
Non partimos dunha temática.
Non pasaría nada, estamos máis que preparados para unhas novas eleccións.
Non pasou nada, pero podía pasar.
Non pechamos nunca.
Non pedimos subvencións, só formación, conclúe.
Non pensa igual o grupo socialista, que cualificou de "tardíos e oportunistas" as contas.
Non pensa o mesmo Feijóo.
Non pensa que Internet estea a ser o problema, entón?
Non pensaba que mo fosen dar.
Non pensamos así, que xa somos moi evolucionados!
Non pensamos que retroceda a mobilización, senón que hai outras fórmulas de protesta.
Non pensan en aceptar a oferta marroquí de converterse nunha autonomía dentro de Marrocos?
Non pensan na música como parte da industria do país.
Non pensan, daquela, en subvencións ou axudas?
Non pensei que fose a ser tan viral.
Non pensei que fose a venderse tanto.
Non pensen que foi unha aparición tan serodia.
Non penses que me foi fácil atopalas, mais asinaron Rosario e Salvador García Bodaño.
Non penso "vou escribir tantos libros con personaxes femininas desta maneira".
Non penso facelo.
Non penso moito no estilo.
Non penso no futuro, agora estou aquí e o meu compromiso é firme.
Non penso que fose preciso documentarse moito máis.
Non penso que iso xere unhas relacións abertas e de confianza.
Non penso que sexa egoísmo...
Non perdamos a perspectiva de para que se goberna.
Non perdamos tamén esta beleza, engade a petición.
Non perdamos tempo.
Non perdas o tempo pondo camisa e gravata, ho.
Non perder as persoas que fomos na infancia.
Non perderán só as universidades, senón que perderemos todos, o conxunto da sociedade.
Non permanecer demasiado tempo na posición que os volve doadamente manexables.
Non permita, por acción ou por omisión, que esta oportunidade se estrague.
Non personaliza, como nas súas viñetas.
Non pertenceu ao Partido Galeguista, pero tivo unha influencia enorme nas Mocedades.
Non pido sorte, pido xustiza e verdade.
Non pode con ela.
Non pode contradicir aos que falan no seu nome.
Non pode haber alternativa sen a súa devolución.
Non pode haber mundo novo nin orde nova con pensamento non vello, rancio.
Non pode haber outra causa.
Non pode haber un euro de diñeiro público para favorecer ese tipo de plantacións.
Non pode haber unha unión se non hai ilusión.
Non pode medirse.
Non pode mirar un cadro sen calcular o prezo.
Non pode mirar un home sen calcular a vantaxe.
Non pode mirar un menú sen calcular as calorías.
Non pode mirar unha árbore sen calcular a leña.
Non pode permitirse outro Bonilla, como en Andalucía.
Non pode presentarse un círculo nun lugar e noutro non.
Non pode quedar no esquecemento.
Non pode seguir nin un minuto máis á fronte da institución.
Non pode selo.
Non pode ser a idea xenial dun arquitecto nin o capricho dun alcalde.
Non pode ser así.
Non pode ser nunca perfecta, senón perfectíbel.
Non pode ser porque o que se debe ten realmente solución.
Non pode ser que despois de tantos meses non teñamos chegado a nada.
Non pode ser que funcione ao servizo do poder.
Non pode ser que haxa nenos que pasan fame e frío.
Non pode ser que non valla nada do que fixemos.
Non pode ser que nos digan que non saben como funciona.
Non pode ser que se aferren ao descoñecemento.
Non pode ser sincero, porque sabe que é mentira o que di.
Non pode ser unha obriga, un deber por ser escritor galego.
Non pode ser!
Non pode ser, din.
Non pode ser, hai que quitarlle dunha vez o adxectivo.
Non pode sorprender, pois, a súa avinza cos sublevados.
Non pode taparse por moito máis tempo.
Non pode tolerarse.
Non pode vivirse do mero ciclo económico español sen tomar medidas proactivas.
Non podedes vir por esta casa cando vos vén en gana!
Non podemos aceptar o regreso de grupos dirixentes guías do proceso transformador.
Non podemos aceptar que se fagan certas referencias históricas e non outras.
Non podemos aceptar un mundo con valados para separar o luxo obsceno da pobreza.
Non podemos aceptarlles que xoguen coa vida parlamentaria en función dos seus intereses.
Non podemos acostumármonos.
Non podemos agardar a que a administración o faga todo.
Non podemos agardar.
Non podemos andar con friccións cando a cidadanía está atravesando tantas dificultades.
Non podemos andar discutindo eternamente se a reciclaxe ten que ser voluntaria.
Non podemos andar polo mundo pensando que todo está ben cando é o contrario.
Non podemos aspirar a ser o Cervantes.
Non podemos asumir como país ese custo.
Non podemos atender mellor porque o corpo está canso, non por falta de ganas.
Non podemos botarlle a culpa só ó fracaso do cumio do clima.
Non podemos caer nas trampas que pretenden debilitarnos ou dividirnos.
Non podemos cargarlle toda a culpa.
Non podemos chamarlle só pacto social porque iso xa non é suficiente.
Non podemos compararnos cos homes porque hai unha diferenza física que é insalvable.
Non podemos configurar listas sen contar con todas as garantías.
Non podemos consentilo.
Non podemos copiar comportamentos dos partidos do sistema.
Non podemos cortar a sátira.
Non podemos culpar a outros.
Non podemos dar unha boa atención sanitaria só estudando algoritmos, protocolos e escalas numéricas.
Non podemos dedicarnos minuto ao minuto a actualidade máis inmediata.
Non podemos deixar que o tempo retroceda.
Non podemos deixar que todo caia.
Non podemos descoidar a distribución.
Non podemos desexar nada mellor.
Non podemos dicir cando, pero si que vai suceder.
Non podemos dicir que fixeramos todo conforme ás normas porque non foi así.
Non podemos entender as organizacións políticas como un fin en si mesmo.
Non podemos esquecelos nunha semana.
Non podemos esquecer que unha porcentaxe elevada desas persoas maiores vive soa.
Non podemos esquecernos tampouco deles.
Non podemos estar cos brazos cruzados.
Non podemos evitar comparalo coas corridas.
Non podemos evitar que pase, pero se pasa si temos que saber como saír.
Non podemos facer de novo o gag orixinal, hai que buscar unha nova perspectiva.
Non podemos ficar impasibles mentres nos sacan ata o máis básico.
Non podemos gastar cartos públicos, que son de todos, sen unha planificación.
Non podemos importar proxectos, temos que importar metodoloxías e formas de traballo.
Non podemos máis.
Non podemos nin debemos subestimar a nosa capacidade para mudar as cousas.
Non podemos parar de bailar.
Non podemos perdelo, sería unha barbaridade para as xeracións futuras.
Non podemos perder todo isto que fixemos porque é a base para o futuro.
Non podemos permanecer caladas, non podemos consentilo máis.
Non podemos permitir que continúen o seu labor de demolición do Estado de benestar.
Non podemos permitir que este talento, formado aquí, marche.
Non podemos permitir que nos arrebaten todo o que as nosas devanceiras conseguiron.
Non podemos permitir que os intereses económicos duns poucos rexan as cidades.
Non podemos permitir que quen tampouco desta vez a entendeu acabe tamén por cegala.
Non podemos presentarnos ás eleccións simplemente para xestionar de forma un pouco diferente.
Non podemos recluírnos no pazo.
Non podemos regalar o territorio, non podemos facer nada que logo sexa irreversible.
Non podemos renunciar a este obxectivo inescusábel para o futuro económico da comarca.
Non podemos sacar de onde non hai.
Non podemos sacar tantos títulos ao ano como queriamos e temos varios en espera.
Non podemos saír do noso abraio.
Non podemos seguir asumindo este risco económico, pero estas mensaxes demóstranos que hai interese.
Non podemos seguir tentando integrar os que queren desintegrarnos.
Non podemos ser diplomáticos.
Non podemos ser o que eles queren que sexamos e iso xera frustración.
Non podemos soportar que se estean fabricando elementos que non existen no Dereito Internacional.
Non podemos tender á endogamia.
Non podemos traballar con hipótese.
Non podemos, nesta breve crónica, condensar toda a riqueza que nos ofrece este estudo.
Non podemos.
Non poden alegar ignorancia.
Non poden anunciarnos reunións coa presenza da empresa que non se producen, engade Amado.
Non poden correr polo monte, camiñar pola praia, nin merendar nun campeiro.
Non poden facelo.
Non poden lexislar a nosa vida, dis.
Non poden ser doutra maneira polo que xa imos sabendo.
Non poden ser máis erróneos.
Non poden vivir da música.
Non poder ser que quen venda e quen compra sexan as mesmas empresas.
Non podería asumir responsabilidades, asúmese.
Non podería aturar non facer nada.
Non podería cantar eu soa máis dunha hora.
Non podería chegar onde chego coas cancións se non tivese esa ferramenta.
Non podería decantarme por un aspecto ou outro.
Non podería escribir con ruído, por exemplo.
Non podería ser doutra maneira.
Non podes apoiar nada nas paredes nin podes colocar pesos sobre o chan.
Non podes cometer nin un erro.
Non podes educar os máis pequenos en galego.
Non podes ir soa por aí!
Non podes non cantalas.
Non podes permitirte iso.
Non podiades escoller peor momento, nunca o dano tería sido tanto.
Non podiamos cociñar e tampouco nos pagaban o aloxamento.
Non podiamos criticar con tantos argumentos a institución cando se puxo en marcha.
Non podiamos dar un paso en falso.
Non podiamos levar todo a escena.
Non podiamos parecer persoas inhumanas.
Non podiamos perder e mais perdemos.
Non podiamos vivir dela.
Non podo adiantar o que propón Escena Galega neste momento.
Non podo afirmar, sería unha soberbia pola miña parte, que nos coñecéramos.
Non podo anticipar o que vai facer o Goberno español.
Non podo aventurar nada, pode ser calquera cousa.
Non podo chegar a ese estadio superior de beleza.
Non podo deixar de chorar.
Non podo disimular.
Non podo e por iso nunca faría un libro de memorias.
Non podo entendelo, porque son realmente bos.
Non podo estar pensando en vender, en recadar para pagar o disco.
Non podo evitar alegrarme do cambio.
Non podo imaxinar a vella da Ana gritando de gusto.
Non podo mercar produto lixo todos os días, produtos totalmente perecedoiros.
Non podo máis que cuestionarme a que vén tanta ocultación.
Non podo máis que estarlles agradecido.
Non podo rir dunha persoa de Portugal, por exemplo, porque non a coñezo.
Non podo sabelo.
Non podo volver atrás, non podo!
Non podo volver pagar o diñeiro que custa o billete.
Non podo, non quero seguir saudándoo.
Non podía acreditar.
Non podía andar, estiven cinco días nunha cadeira de rodas.
Non podía contarllo aos meus pais e tampouco aos profesores do colexio.
Non podía declarar algo que non fixera.
Non podía dicirlle que mandara 'O Radiolar'.
Non podía facer máis.
Non podía quedar no ámbito privado.
Non podía repetirme.
Non podía ser.
Non podía ter sido doutro xeito.
Non podía.
Non pola democracia en si, senón polo funcionamento dos aparellos de debate e discusión.
Non por acaso dicía Castelao que o Madrid político fabrica independentistas.
Non por fame.
Non por influencia del.
Non por iso deixan de ser cómplices necesarios e entusiastas.
Non por iso é praza desprezábel na competencia das alternativas políticas no país.
Non por nada, senón porque os anos non pasan en balde.
Non por ser monárquico se é malo ou se está tolo.
Non por unha cuestión de "legalidade", senón de "hipocrisía", razoa.
Non por unha cuestión de vangloria, e nunca mellor dito.
Non por unha planificación política.
Non porque non é Pemex quen asina ese acordo, non estamos nese punto.
Non porque sexa doado, senón porque estariamos falando dunha literatura anecdótica.
Non poñades cara de sorpresa!
Non poñen un peso, todo o fan os editores e os escritores.
Non precisa estar publicado en papel ou nun libro para ser un texto literario.
Non precisaba máis de tres tafures para tentaren acadar o tesouro.
Non precisamos consellos de quen non é demócrata.
Non precisamos fe cega en Gas Natural Fenosa para conectarnos á súa rede.
Non precisamos futuros ideais nin pasados miltonianos.
Non precisamos máis autoestradas, nin vías rápidas.
Non precisan ser convencidos porque viven e sofren esa realidade.
Non preciso revestir o que fago.
Non premies a crise.
Non pretende entender.
Non pretende liderar Europa, pretende dominar o seu espazo vital.
Non pretende, xa o di el, facer ciencia.
Non pretendemos facer un estudo sociolóxico nin sacar nós as conclusións.
Non pretendemos ser modelo de nada.
Non pretendo xustificala nin nada así.
Non pretendía adiantar as conclusións deste evento, organizado pola editora Positivas.
Non pretendía, de todas maneiras, criticar iso.
Non priorizar o técnico, que é moi secundario, especialmente nun discurso documental.
Non procuran formar parte desa revolta da que ti falas.
Non produce leite ecolóxica, aínda que tamén practica o pastoreo.
Non promovemos a mellora do acceso á Escola de Música.
Non promovemos as Unidades de Xestión Forestal.
Non publicabas unha novela desde había moitos anos.
Non puidemos evitar o beixo longo, ridículo, no medio da rúa.
Non puiden evitar dar un salto de alegría na cabina.
Non puiden manter o tipo.
Non puiden non comentar que que pensaba que faciamos nas horas de Ética.
Non puiden seguir cos estudos de Química aínda que o intentei.
Non puiden ver ben a túa cara dende a xanela de fibra de vidro.
Non puido asistir, mais enviou unha mensaxe de vídeo para agradecer o premio.
Non puido volver, malia o seu desexo.
Non puido.
Non queda outra, unha vez máis.
Non quedaba rastro da afabilidade do día da entrevista.
Non quedaban estruturas: só saídas individuais.
Non quedo aquí nin tola.
Non quedo tranquila, non...
Non quedou máis espazo público que o oficial.
Non quentes os nervios.
Non quere comentarios, anda calada.
Non quere escoitar aos merendiñas de sempre coas queixas de que non foron informados.
Non quere paternalismo, nin cinismo, nin derrotismo.
Non quere ser branca, pese ao racismo imperante.
Non quere ver os escaparates cheos de cousas que non pode comprar.
Non quere verse nas imaxes nin nos xornais.
Non queredes aburrir?
Non queremos cargarnos nada senón facer un traballo máis de fondo.
Non queremos chamar só aos que están traballando, senón ao conxunto da cidadanía.
Non queremos empezar a casa polo tellado.
Non queremos facer visible a miseria porque a ollos pechados a miseria non existe.
Non queremos indemnización, nin nada.
Non queremos marcas.
Non queremos menos e non merecemos menos.
Non queremos música casposa, nin discursos homófobos e sexistas nas festas.
Non queremos nada menos rematou.
Non queremos outra transacción: queremos democracia real.
Non queremos pelouros, queremos sentir o sol.
Non queremos problemas, hai cousas que non teñen a importancia que lle damos...
Non queremos publicidade agresiva nin de sitios que non nos gustan.
Non queremos pésames, non queremos minutos de silencio, non queremos loito.
Non queremos que a nosa ría sexa un desastre ecolóxico.
Non queremos que paralicen a súa tramitación, queremos que retiren o proxecto.
Non queremos ser estranxeiros na propia patria.
Non queremos ser máis que os homes.
Non queremos ser un partido nin converternos nun partido.
Non queremos ser un partido verde exclusivamente.
Non queremos só un congreso institucional de alcaldes e concelleiros.
Non queremos unha representación simbólica de un ou dous concelleiros.
Non queremos xerar alarma nin, de momento, falar de herdanzas.
Non queren austeridade?
Non queren condescendencia.
Non queren etiquetas?
Non queren facer só arte.
Non queren fracasar: son a esperanza de demasiadas persoas.
Non queren gobernar.
Non queren marchar, nin os nenos queren deixar de estudar.
Non queren nestes momentos facer o grupo máis grande.
Non queren perder o poder masculino, nin a organización patrilineal, nin a esfera privada.
Non queren que os identifiquemos como directivos, xa que a asociación é absolutamente horizontal.
Non queren saber da células catalíticas.
Non queren ser o próximos.
Non queren ver o que está a pasar, non.
Non queren vestir como no pasado.
Non queren vostedes colaborar?
Non queriamos caer nos tópicos de sempre.
Non queriamos contar a historia a través da entrevista directa.
Non queriamos imitar a voz de Álex.
Non queriamos ir ao doado nin facer as cousas coma sempre.
Non queriamos perder iso, defende Marta Pazos.
Non queriamos que quedase fóra o que considerabamos máis importante.
Non queriamos ter xente con nós traballando gratis.
Non queriamos un dinosauro que se puxera ao lado doutros tres dinosauros.
Non quero analizar superficialmente nada.
Non quero anticipar o debate de como se territorializa En Marea.
Non quero caer niso.
Non quero dar o seu nome completo nin a empresa na que traballa.
Non quero darche as grazas por concederlle ás mulleres o dereito a non aleitar.
Non quero darllo todo pensado.
Non quero dicir iso.
Non quero dramatizar, pero é a verdade.
Non quero entrar neses pormenores.
Non quero entristecerme.
Non quero esoutra complexidade narrativa, non quero escondedoiros, non quero subterfuxios.
Non quero falar de enfermidade, senón de todo o contrario.
Non quero mostrar a neutralidade da vida, a vida non é neutral.
Non quero máis control sobre Internet, quero menos.
Non quero o seu anel de diamantes.
Non quero parar agora.
Non quero pensar noutra posibilidade.
Non quero que haxa penetración das empresas, eu quero que haxa cooperación estreita.
Non quero que os meus fillos vexan iso.
Non quero que se personalice en min.
Non quero resignarme a ese argumento.
Non quero saber do pasado.
Non quero seguir vivindo cando o meu cerebro deixe de funcionar.
Non quero ser cómplice dunha desfeita que ten autores.
Non quero ser equidistante entre o moi malo e o simplemente ruín.
Non quero ser parcial nin moito menos caer en tópicos.
Non quero soar hipócrita.
Non quero un Ferrol con tres gobernos paralelos.
Non quería amosar nada ata que estivese convencido.
Non quería caer nos tópicos.
Non quería escribir...
Non quería escándalo.
Non quería facer un retrato máis, coma tantos outros.
Non quería os grandes nomes ao principio.
Non quería postais.
Non quería que cortase a narración.
Non quería ser reiterativo niso, porque o Camiño xa foi bastante novelado.
Non quería soltar a metade do tesouro.
Non quería transixir coa impostura.
Non quería unha historia tráxica ou pesimista.
Non quixemos facer un disco nostálxico nin reivindicamos a nostalxia.
Non quixemos que o filme fose esaxerado ou vitimista.
Non quixemos ver.
Non quixen cortar nin un minuto, non quixen limitar nada.
Non quixen escribir unha novela para entreter.
Non quixen facer un documental nin nada así.
Non quixen facer un libro de postais.
Non quixen tampouco utilizar palabras rebuscadas.
Non quixen, non, ser politicamente correcto.
Non quixeron darnos a oportunidade de sabelo.
Non quixeron molestar ao ministro de Saúde.
Non quixo darse por aludido, pero o berro xordo chega dun dos seus.
Non quixo discutir máis.
Non quixo pensar máis.
Non quixo responder De Guindos.
Non rebaixar a calidade.
Non recordaba.
Non recoñecemos e agradecemos o traballo das asociacións culturais e clubs deportivos.
Non recoñecemos que os mitos poboen o noso inconsciente!
Non recriminamos o cobro de dietas desde a alcaldía por asistir a unha manifestación.
Non reflicte nin o mundo no que vivimos nin no que queremos vivir!
Non reflicte os conflitos das mulleres reais.
Non refuguemos pois do coñecemento.
Non reivindicamos o cumprimento das promesas acerca da Vía de Alta Capacidade.
Non renunciamos ao soño dun país libre de persoas libres.
Non renunciemos a escribir un novo relato para esta cidade capital.
Non repetirei agora os motivos desa incapacidade, que é simultaneamente intelectual e moral.
Non representan á sociedade española, que está co pobo saharauí.
Non requirimos un control sobre a praga da Herba da Pampa.
Non responden a ese concepto que temos de que os malos son "os outros".
Non responden xa ás condicións de cambio que se están a producir.
Non resulta doado atinar coa descrición deste dúo e da súa banda.
Non resulta fácil a edición dos seus textos nin a súa representación.
Non resulta intelixente é unha mochila moi pesada.
Non resulta moito máis axeitado que o tratamento destas realidades as aborde profesorado especializado?
Non retiraría unha palabra, porque non hai nada que retirar.
Non retratan desgoberno, retratan un baleiro político clamoroso Que está a ocorrer?
Non retratan desgoberno, retratan un baleiro político clamoroso.
Non rexeitamos a suba nas tributacións das persoas autónomas e pequenas empresas.
Non rexeitamos nada, mentres teña calidade.
Non sabe dicir dúas palabras sen papel.
Non sabe o que significa, pero é capaz de identificalo como unha resposta válida.
Non sabe valorar o seu, nin tan sequera aqueles proxectos positivos que rematan esvaéndose.
Non sabedes?
Non sabemos a que espera o Goberno para tomar unha decisión valente.
Non sabemos aínda como vai funcionar.
Non sabemos cal é a mellor idade para ter fillos.
Non sabemos cal, valora.
Non sabemos canto eucalipto hai, só de xeito intuitivo.
Non sabemos como cantaban de novas as señoras que temos gravadas.
Non sabemos como se envolvería na bandeira.
Non sabemos como van resolver os gobernantes a anulación deses dous artigos.
Non sabemos con exactitude que foi da Obra social e cultural das caixas.
Non sabemos de que falaron Soros, o Presidente Sánchez e Borrell.
Non sabemos nada desde o mércores.
Non sabemos nada, reflexiona Souto.
Non sabemos nin que, nin cando, nin canto.
Non sabemos o que están a facer os conselleiros, nin tan sequera se existen.
Non sabemos o que fará.
Non sabemos o que ocorre nas reunións do profesorado.
Non sabemos o que vai transcender de nós.
Non sabemos ofrecerlle resistencia interior ás consecuencias da súa concentración e exercicio.
Non sabemos para cando.
Non sabemos por onde vai saír.
Non sabemos por que temos medo.
Non sabemos que entenden por tempo razoable porque xa hai dez meses.
Non sabemos se as primeiras que xa saíron ao mercado van ser as mellores.
Non sabemos se falaron de servizos públicos ou de negocios privados.
Non sabemos se imos ter os do sur de Europa algún cacho desa torta.
Non sabemos se o festival vai ter algunha vez sede oficial.
Non sabemos se o público vai coller medo.
Non sabemos se o que deixamos será interesante para quen veña no futuro.
Non sabemos se realmente alguén pediu isto.
Non sabemos se son maioría, minoría ou hai un empate técnico.
Non saben facer de comer, organizar a casa, a súa vida.
Non saben nin eles moi ben por que están alí.
Non saben o que significa realmente estar anos encerrado.
Non saben que tempo vai ese día.
Non sabendo si pechou pola crise do periodismo ou pola crise da construción.
Non saber como vas pagar o alugueiro, as facturas ou a comida.
Non saber que dicir.
Non sabería dicilo.
Non sabería dicir cales son as miñas influencias nin nada así.
Non sabería dicir nada positivo deste goberno, sinceramente.
Non sabería dicir se foi complexo.
Non sabería dicir se é máis fácil ou máis difícil.
Non sabería dicir.
Non sabería explicar moi ben por que.
Non sabería explicar os motivos.
Non sabería explicar por que.
Non sabería facelo doutra maneira.
Non sabería falar en xeral de vantaxes e riscos para os autores.
Non sabería precisar por que.
Non sabería que teño que votar da outra candidatura se quixese facelo.
Non sabería.
Non sabes moi ben por que o fas, pero é o que queres facer.
Non sabes onde vivo..?
Non sabiamos das relacións de poder da familia propietaria.
Non sabía como continuar.
Non sabía exactamente que quería contar, contouse por si mesmo.
Non sabía iso.
Non sabía moi ben que era iso do amor.
Non sabía moi ben que facer.
Non sabía nin de que ía a película.
Non sabía que facer: se detelo ou despedilo cunha discreta reverencia.
Non sabía que ía escribir un libro romántico.
Non sabía que ía ser a súa derradeira morada.
Non sabía se o conseguiría, e ver que foi así é moi satisfactorio.
Non sabían nin onde estaban, nin sabían por que loitaban.
Non sae falando catalán unicamente.
Non saen as cousas como as tiñamos planeadas.
Non sairemos da crise ata que verdadeiramente sexamos xustos no plano económico.
Non saías así a rúa.
Non saír da roda.
Non se aceptarán fotomontaxes de varias fotografías.
Non se aclaran, non obstante, as condicións desta segunda poxa.
Non se admiten sustos que alteren a normalidade.
Non se agardaba por el.
Non se albisca o horizonte.
Non se albisca saída.
Non se apoia nada, non hai estímulo.
Non se asume a dimensión económica do teatro.
Non se avaliou, non houbo previsión sobre o fallo humano nesta curva?
Non se avanzou nada.
Non se buscou ou non se atoparon apoios públicos nin privados?
Non se cambia a sociedade por Decreto de convocatoria electoral.
Non se cansa nunca?
Non se canta coa voz moi lírica.
Non se cobren as prazas vacantes, por exemplo.
Non se concibe que se realice unha única intervención nun lugar.
Non se conciben as políticas en termos de interculturalidade.
Non se conseguiu que ese fenómeno se xeneralice, nin moito menos.
Non se considera parte dun servizo público ao que a cidadanía ten dereito.
Non se consideraba que puidesen ter un proxecto migratorio propio.
Non se constataron novas tipoloxías, en canto aos artefactos incendiarios.
Non se constrúe república con instrumentos normalizados polo réxime que cómpre desbordar.
Non se contempla a diversidade.
Non se contemplaba que marchases para estudar, por exemplo.
Non se corta.
Non se corte.
Non se crea poética dramática, consolídase, explicou.
Non se creou industria!
Non se cumpren, simplemente.
Non se dan conta de que iso é humor?
Non se debe confundir a ferramenta política co pobo.
Non se debe deixar toda a responsabilidade aos centros de ensino e outras entidades?
Non se debe incidir en moitos roles sociais, por exemplo.
Non se debe traballar con présa, senón facendo ben as cousas.
Non se deberían facer ese tipo de distincións!
Non se decata de que este é un país máxico, ahistórico.
Non se decata de que fai o ridículo cando di esas cousas?
Non se decata que o que el representa ten os días contados.
Non se decatan de nada.
Non se deixaron sen resolver cuestións básicas?
Non se detectan todos os erros e non se depuran todas as responsabilidades.
Non se determina.
Non se di que os medios de comunicación son os auténticos creadores.
Non se dobran instrumentos, por exemplo.
Non se dá conta de que o Mourín xa non xoga na liga rexional.
Non se empregan recibos prenumerados e duplicados para o cobro dos donativos.
Non se entende que se desprece no Bloque actual o seu propio pasado.
Non se entrega unha vida ao teatro porque si.
Non se escoitaba un chío.
Non se espera que haxa moitos máis.
Non se espera tal.
Non se esquezan, cando vaian votar, que non só lles rouban.
Non se está a cumprir a lei, a porcentaxe do seis por cento.
Non se está facendo desde hai moitos anos.
Non se está facendo o suficiente para que se cumpran, asegura.
Non se explicarían moitos fenómenos literarios sen o seu concurso.
Non se facía nada.
Non se fai nada institucionalmente.
Non se fai un seguimento dos grandes logros deportistas.
Non se fala diso.
Non se falaba nin se pensaba que estes temas fosen estruturais.
Non se fan discos para gañar cartos.
Non se fará nada nese sentido.
Non se fixo nada do solicitado.
Non se fixo pedagoxía seria.
Non se fixo un labor cotián.
Non se fixo unha aposta clara.
Non se formaron profesionais nin se programou o recambio xeracional dos traballadores.
Non se frustrou, rebentouna Feijóo.
Non se fía dos psiquiatras xa?
Non se fían.
Non se garante o poder adquisitivo das pensións.
Non se garantiu o dereito á vida.
Non se iniciou a canalización de persoas que están en Macedonia ou Serbia.
Non se instalaron aquí por casualidade, di.
Non se introduciron mecanismos para controlar e fomentar o seu cumprimento.
Non se investiu no futuro da primaria como centro do sistema.
Non se limitan á palabra, que é un elemento máis.
Non se lle cae a cara de vergonza?
Non se lle está poñendo couto á industria farmacéutica.
Non se lle ocorre nin ao que asou a manteiga.
Non se materializa ao xeito unha política cultural?
Non se me nota.
Non se me ocorreu polas en paralelo, pero si que funciona.
Non se mesturan.
Non se nega.
Non se nos conta por algunha razón especial?
Non se nos escoitaba e facían coma se non existiramos.
Non se nota o esforzo.
Non se notou nos seguintes minutos a superioridade numérica branquiazul.
Non se os dirixentes do organismo público non o considera oportuno.
Non se pararon en barras.
Non se penaliza aos varóns.
Non se percibe electricidade, non hai ideas, tampouco en Raxoi.
Non se percibe que as intervencións dun ou doutro deputado.
Non se perdoa que contestes.
Non se permite nin pronunciar o nome da persoa que falta.
Non se permiten queixas.
Non se pide nada estraño.
Non se pode afirmar que non hai profesionais dispostos a traballar.
Non se pode baixar os brazos.
Non se pode botar á rúa a alguén por estes motivos.
Non se pode caer nesa trampa: imputación, depende cal sexa a causa.
Non se pode captar o concepto sen ter presente a magnitude do tempo.
Non se pode construír a fronteira sen os cidadáns.
Non se pode correr na busca do pasado.
Non se pode deixar caer todo o que levamos anos construíndo.
Non se pode deixar este sector de lado pola crise.
Non se pode dicir que haxa unha relación inversa entre salarios e investimento privado.
Non se pode dicir que unha cousa sexa máis importante que a outra.
Non se pode dubidar de nós, remata.
Non se pode esmagar un mito con outro mito.
Non se pode esperar desenvolvemento forestal e agrícola con parcelas pequeniñas.
Non se pode estar de acordo cos que queren saltarse a democracia.
Non se pode facer nada.
Non se pode falar do feminismo como un pensamento universal?
Non se pode gastar se non che prestan.
Non se pode negar esta dinámica política e institucional antigalega en Castela e León.
Non se pode nin se debe vivir de subvencións.
Non se pode nunca renunciar á liña da utopía marcada na adolescencia.
Non se pode obviar o factor humano, e estase a facer a diario.
Non se pode pechar os ollos a esa realidade.
Non se pode permitir parar.
Non se pode permitir que un alcalde faga ese tipo de insinuacións falsas, di.
Non se pode porque sería un traballo per se a tempo total.
Non se pode premiar a lealdade e a incompetencia á vez.
Non se pode reducir por caprichos, retrucou a xa ex directora.
Non se pode renovar unha concesión que caducou.
Non se pode repenicar e estar, ao tempo, na misa.
Non se pode roubar tanto.
Non se pode saír todos os días a facer a compra.
Non se pode seguir vivindo de costas a eles.
Non se pode sentir empatía polo que se descoñece.
Non se pode ser creativo cando se está preocupado pola renovación de contrato.
Non se pode ser feminista se che gusta iso, di, por exemplo.
Non se pode ser máis parvo!
Non se pode ser o bo e o malo da película.
Non se pode ser xuíz e parte e pretender á vez xulgar con imparcialidade.
Non se pode ter todo.
Non se pode tomar isto á lixeira.
Non se pode tomar o ceo por consenso.
Non se pode trasladar á cidadanía a responsabilidade da administración.
Non se pode ver Internet como un factor agresivo senón como unha oportunidade.
Non se pode ver nesa relación unha dependencia ou unha anomalía.
Non se poden asinar pactos de Estado sen aceptar preguntas.
Non se poden equiparar ambas afeccións; hai verdugos que seguen sen aparecer.
Non se poden mesturar allos con bugallos, meus amigos.
Non se poden pasar a pelota dun lado a outro.
Non se poden permitir máis recortes.
Non se poden pór portas na Marea.
Non se poden soster actuacións que vaian contra a convivencia.
Non se podía facer outra cousa.
Non se podían logo reencontrar ata a noite.
Non se precisa máis.
Non se premia este tipo de espectáculos.
Non se presenta.
Non se primaron os intereses políticos sobre os do sector?
Non se prohiben as manifestacións, regúlase o uso do espazo público.
Non se publicou.
Non se reabre o que non está pechado.
Non se relaxa despois de tantos títulos?
Non se renuncia á revolución porque se intenten apropiar dela.
Non se resistan a namorarse.
Non se resistiu a tirar do tópico.
Non se sabe como se entra aí.
Non se sabe de que se falou alí.
Non se sabe para quen Esta semana volvemos ouvir que as cousas van mellor.
Non se sabe para quen.
Non se sabe quen foron os autores materiais.
Non se sabe quen vampiriza a quen.
Non se sabe se se presentarán en solitario ou con alianzas.
Non se sabe, dubídase de que saían outras axudas ao alugueiro.
Non se sae con recortes.
Non se sitúan ao mesmo nivel dos artistas.
Non se sosteñen eticamente, quero dicir.
Non se só trata de crear circuítos ou de repartir esmolas.
Non se tomou por maioría?
Non se traballa o enfoque intercultural.
Non se trata de Grecia.
Non se trata de crear unha "sopa de siglas".
Non se trata de criticar que Ciudadanos poida beneficiarse dunha reforma electoral.
Non se trata de cuestionar o exercicio democrático practicado naquel conclave.
Non se trata de debruzar no relativismo, mais cuestionarmos a súa vontade de universalidade.
Non se trata de dicir cal é o modo correcto.
Non se trata de escoller unha representación parlamentaria.
Non se trata de facer as cousas distintas, senón de facelas ben.
Non se trata de facer por facer xa, trátase de facer ben.
Non se trata de facer unha película e despois programar unha unidade didáctica.
Non se trata de ir ao exhibicionismo, pero si cara á normalización.
Non se trata de ir diante ou detrás, senón de facer rede.
Non se trata de oprimir a xente, senón de gañar en liberdade.
Non se trata de poñer parches, senón de investir máis en sanidade.
Non se trata de reconstruír por nostalxia, senón de axeitar iso aos tempos actuais.
Non se trata de saírse fóra do marco, senón de establecer o marco real.
Non se trata de técnica.
Non se trata de xenerosidade, nin sequera de solidariedade; é xustiza.
Non se trata destas cousas concretas, aínda que se fale delas.
Non se trata dun mal momento para reducir medios tan necesarios como os hidroavións?
Non se trata dun neno traveso, zarapelo, lacazán, badanas e trasno.
Non se trata dunha nova teoría da conspiración senón de feitos e datos contrastados.
Non se trata dunha petición nova, pois existen estudos que o corroboran.
Non se trata neste artigo de vilipendiar a colaboración privada no campo da investigación.
Non se trata soamente de desigualdade, trátase dun problema de liberdade.
Non se trata só de buscar remedios puntuais aos conflitos presentes.
Non se trata só de facer política de esquerdas.
Non se trata só dun problema ético.
Non se trata tampouco de facer comunas só para pasalo ben.
Non se trata, con todo, de crear un Sur estatal.
Non se trata, obviamente, de perseguir a relixión, senón de afastala da esfera pública.
Non se trataba de desafección persoal.
Non se trataba diso.
Non se trataba dunha programación Sonia logo entendeu que papeis eran aqueles.
Non se trataba xa de reactivar un cinema, ou dunha reivindicación cultural ao uso.
Non se valora suficientemente este ámbito?
Non se valoran estas cousas.
Non se van investigar "cousas novas", sintetiza.
Non se van repartir entre quen non ten abellas?
Non se ve, pero permanece, está.
Non se volve a iso.
Non se vos contou na transición algunha mentira sobre o que ía ser?
Non se vos enchen os ollos de bágoas pola vergoña que nos fan sentir?
Non se xera unha dependencia de nada, o que hai é un estado natural.
Non se xerou conciencia de galeguidade.
Non segue unha orde cronolóxica concreta.
Non seguirei o seu exemplo.
Non seguín o asunto.
Non sei a que se debe o éxito.
Non sei a quen queren enganar.
Non sei ao resto, pero a min entroume medo.
Non sei até que punto representaron tal papel os galegos de Avión en México.
Non sei ben porque está tan contento.
Non sei ben, ando un pouco atrapallado.
Non sei ben.
Non sei cal é a explicación.
Non sei cal é a mellor opción, nin sequera cal resulta máis real.
Non sei canto tempo pasaría na casa, supoño que moi pouco.
Non sei cantos proxectos hai, pero moi poucos.
Non sei como se come iso se as cidades non van ben.
Non sei como será o futuro.
Non sei como sería a viaxe dunha muller polo Senegal.
Non sei en que parte medraron con nós, prefiro pensar máis en calidade humana.
Non sei exactamente a que resposta, pero sei a que non obedece.
Non sei moi ben como iniciar este artigo...
Non sei moi ben o motivo do premio.
Non sei moi ben por que.
Non sei moi ben se defenden os seus intereses ou o dos traballadores.
Non sei nin me interesa se era ou non crente.
Non sei nin se me explico nin se conseguín facer iso no libro.
Non sei o motivo.
Non sei o que se lles poderá sacar, e como.
Non sei onde están.
Non sei pero debéramos preguntárnolo.
Non sei por canto tempo.
Non sei por que ao Sergas lle compensa, pero faino, explica María.
Non sei por que non se tira máis disto.
Non sei por que os oficios intelectuais asombran máis.
Non sei por que pasa, pero tampouco reclamo nada.
Non sei por que será.
Non sei por que, xa que sen cultura non temos pobo.
Non sei que dicirche pero, si, hai algo diso que dis.
Non sei que farán os presidentes autonómicos en próximas lexislaturas.
Non sei que lle dar ao rapaz.
Non sei que pensaredes vós.
Non sei que ten Cans, pero pasan estas cousas.
Non sei que ten que pensar porque sempre o apoiara.
Non sei que vai pasar.
Non sei quen dicía que a felicidade estaba sobrevalorada.
Non sei se a ti tamén che sucede algo semellante.
Non sei se agora o plan é ese.
Non sei se alguén o sabe, eu non.
Non sei se aliviado é a palabra.
Non sei se con propósito de denuncia...
Non sei se deberemos reprochárnolo ou simplemente lamentalo, pero, polo menos, recoñezámolo.
Non sei se el xa pensou nesas cousas ou se ten algunha proposta.
Non sei se esta característica é específica do sector cultural galego.
Non sei se felicitala ou darlle o pésame.
Non sei se foi a mellor maneira de dicilo.
Non sei se hai máis experiencias así na literatura galega.
Non sei se incluso máis a primeira.
Non sei se me corresponde a min dicir se evoluciono ou non.
Non sei se me explico.
Non sei se me importa demasiado que desveles moito.
Non sei se máis real ou efectiva.
Non sei se naceu con esa intención ou foi algo que apareceu no proceso.
Non sei se non será algo de trampa, para deixar o lector tranquilo.
Non sei se non será moi tarde.
Non sei se non serás un romántico, no sentido popular da palabra.
Non sei se non sería boa idea nacer cun cronómetro.
Non sei se nos inflúe á hora de crear.
Non sei se o ferrocarril ten o investimento en mantemento que debera ter.
Non sei se o merezo.
Non sei se o é, pero desde logo esa persoa ten que ser condenada.
Non sei se pensabas niso cando escribiches esa historia.
Non sei se pode funcionar en Francia.
Non sei se por carácter ou por herdanza, tiven esa facilidade para a resiliencia.
Non sei se queda claro que son citas textuais pero si, sono.
Non sei se repetindo o xogo agora o resultado sería o mesmo.
Non sei se revolucionario é a mellor palabra, pero a min gústame.
Non sei se se asustou ou que, pero marchou.
Non sei se se me entende.
Non sei se sempre foi así.
Non sei se somos románticos ou se estamos tolos, directamente.
Non sei se tanto o de "muller maior".
Non sei se teño influencia de Ferrín.
Non sei se todo acabará por ser un éxito ou un fracaso.
Non sei se un gran cambio, pero si cando menos un pequeno cambio.
Non sei se viu o programa de 'Salvados'...
Non sei se é algo positivo ou negativo.
Non sei se é así, pero polo menos un dos de máis funcións, seguro.
Non sei se é certa esa relación da guerrilla co volframio.
Non sei se é certo.
Non sei se é desconexión.
Non sei se é moi tarde para chamar.
Non sei se é polo traballo previo, pero a gravación está indo moi rápido.
Non sei se é que no noso traballo fallou a comunicación.
Non sei se é un desastre.
Non sei, chamoume a atención a escuridade.
Non sei, de comunidade con xente que se identificas?
Non sei, debería ser un dramaturgo de éxito, ou algo.
Non sei, don Álvaro, se ir falar co párroco de Santa Rosa de Lima.
Non sei, eu non lle vexo moita conexión.
Non sei, guapo, guapo non é, pero sabe Deus se agocha tesouros inabarcables.
Non sei, igual elas son as que marcan o mapa.
Non sei, non estou seguro de que sexa así.
Non sei, ocórreseme falar neste sentido de Vázquez Montalbán ou Paco Ignacio Taibo.
Non sei, padre Xosé Luís, refírese tamén a eses?
Non sei, pero se cadra si é o máis complexo.
Non sei, por exemplo, como coñeceu Castelao a súa muller.
Non sei, será que hai desigualdades dentro da igualdade.
Non sei, é impresionante.
Non semella nada doado chegar á conclusión que un referendo é mala idea.
Non semella, a priori, que Iglesias lograse un gran crecemento no bloque da esquerda.
Non semella, pois, bo momento histórico para que os dogmatismos arruínen a converxencia.
Non sempre avanzamos.
Non sempre dende o saudismo, que é un concepto sempre presente.
Non sempre facía filmes perfectos, mais todos eran vitalistas, honestos e, en definitiva, encantadores.
Non sempre foi así.
Non sempre garante a vitoria nas urnas, pero é un remedio moi útil.
Non sempre os gañan as obras que van pasar ao canon.
Non sempre para ben.
Non sempre sería así.
Non sempre tivo este nome.
Non sempre é posible.
Non sen dificultades, claro, pois non somos quen de acadar o grao cero.
Non sentan ben as despedidas.
Non sentimos estarmos elixindo libremente as nosas prácticas en liña.
Non sentía nin remordemento nin pesadume, soamente acougo.
Non serei eu quen contradiga semellante aspiración.
Non serei eu quen me decepcione.
Non seriamos artistas se o pobo non existise, se a música galega non existise.
Non seriamos unha república democrática.
Non serve de nada a nivel laboral.
Non serve dicir "a min non me toca".
Non serve que o digamos agora, e que o esquezamos dentro de oito meses.
Non serven as aparencias nin as medidas absolutas.
Non serven as escusas, todo é cuestión de vontade.
Non serviron para nada.
Non será a primeira vez, nin a última.
Non será a única nas vindeiras semanas.
Non será agradable, pero os españois están de acordo.
Non será así, seguro.
Non será así.
Non será como prefería a oposición, pero será.
Non será ela?
Non será esta a única diferenza a respecto da proclamación de hai tres anos.
Non será mal comezo.
Non será mellor darse a valer un pouquiño?
Non será mellor que realicen no estranxeiro estes estudos?
Non será máis acertado pensar que Anova non defende ese camiño de autorreferenciarse sempre?
Non será o derradeiro.
Non será peor os cartos e as subvencións aos bancos?
Non será por non insistir na existencia de medias verdades, nin de comportamentos hipócritas.
Non será tal.
Non será tarefa obrigatoria do escritor buscar novos sendeiros para camiñar?
Non será un disco comercial, pero non importa.
Non será unha gran celebración.
Non será unha soa, pero serán.
Non serán as únicas opcións en deportes de conxunto.
Non serán os únicos que sairán.
Non serán os únicos.
Non serán uns bichos que comen o papel?
Non sería a primeira vez que a convocatoria colle co pé cambiado á esquerda.
Non sería a primeira vez.
Non sería crítica se a Xunta atendese ás demandas veciñais.
Non sería mellor peonalizar sen coche, en vez de peonalizar cun túnel para coches?
Non sería máis adecuado promover o pleno emprego?
Non sería o único da noite para Elisa e Marcela.
Non sería tan parvo.
Non sería xusto dicir que non mudou ren.
Non sería, desde logo, unha decisión fácil de explicar.
Non serían moi demócratas, pero tiñan certo interese na cultura.
Non sexa bárbaro.
Non sexades tan egoístas.
Non sexamos acusados de adoutrinamento, porque a nosa labor é outra totalmente distinta.
Non sexamos indiferentes a esta circunstancia.
Non sexamos tan eurocéntricos.
Non sigas por ese camiño.
Non significa converter as universidades en servidoras dos intereses da empresa.
Non simplificar, non frivolizar, é a clave desta obra, si.
Non sinala cantos deles eran españois.
Non soa moi familiar esa cantiga?
Non sobraba, pero abondaba.
Non sobran nin persoas nin ideas!
Non sobrará o diñeiro.
Non sobreactúan, non se poñen demasiado tráxicos...
Non solicitamos información formal sobre os múltiples arranxos da rúa Apeadeiro.
Non solicitamos un maior control da recollida de lixo e reciclaxe.
Non soluciona nada e só serviría para o comadreo.
Non somos 'os de sempre', como din.
Non somos a mesma.
Non somos alleos á educación, á sanidade, ao naval.
Non somos avogados, nin xuristas, nin economistas...
Non somos brancos nin suaves.
Non somos coma eles.
Non somos egoístas e compartimos!
Non somos enfermos de gripe, iso está claro.
Non somos expatriados, somos emigrantes.
Non somos galegos, non somos leoneses, non somos nada.
Non somos illas.
Non somos irmás da caridade.
Non somos libres para decidir, mais si para escoller entre opcións dadas.
Non somos mais cá o que pagamos.
Non somos mellores nin peores que Murcia ou La Rioja, pero somos distintos.
Non somos nada nostálxicas.
Non somos nada positivos.
Non somos nada sen o colectivo.
Non somos nada.
Non somos nin parecidos ao que eramos antes.
Non somos o problema, somos parte da solución.
Non somos observados desde fóra.
Non somos orixinais niso.
Non somos os máis damnificados pola crise.
Non somos os únicos pola contorna.
Non somos partidarias de catecismos, aínda que veñan do feminismo.
Non somos pioneiros en nada, simplemente queremos que Ferrol avance.
Non somos produtores, estamos a expensas doutros.
Non somos profesionais da política porque só queremos abrir as portas dos concellos.
Non somos quen de asumir a gravidade da situación.
Non somos racistas, foi cortado por outras circunstancias.
Non somos servizos sociais, somos profesionais da saúde.
Non somos tan importantes.
Non somos un obxecto sobre o que se poida opinar.
Non somos unha radio pirata.
Non son "os outros" os malos, porque todos somos "os outros".
Non son actos puntuais.
Non son avésporas.
Non son boas Nada boas, non?
Non son boas.
Non son bos tempos para a universidade.
Non son bos tempos para as artes escénicas.
Non son bos tempos para as bibliotecas públicas.
Non son bos tempos para modificacións que, nun principio, supoñen máis gasto.
Non son bos tempos para o apoio público á cooperación para o desenvolvemento.
Non son capaz de lembralo.
Non son catro perturbados.
Non son cifras, son persoas, miles de historias humanas que ocorren cada día.
Non son corpos obxectos para o pracer.
Non son cousas que pasen só en países afastados.
Non son cousas separadas.
Non son cuestións persoais, iso podo afirmalo.
Non son de fiar, as candorcas non o son.
Non son de superheroes, pero de escoller Spiderman.
Non son diferenzas menores.
Non son directora, nin cineasta.
Non son eficaces?
Non son espectros.
Non son estas as únicas localidades galegas que contan con exemplos de arte urbana.
Non son estéticas.
Non son eu quen o teña que valorar.
Non son filólogo, pero botei varios meses traballando coa toponimia.
Non son fixas, no sentido de xerárquicas e institucionalizadas, nin falta que lle fan.
Non son habituais.
Non son iguais para todos.
Non son imparcial á hora de falar de David Rubín.
Non son inmunes á inestabilidade do sector financeiro e de aqueles que o sustentan.
Non son localista no sentido de cidade nin no de territorio... son nacionalista.
Non son malos nin bos, senón mais ben todo o contrario.
Non son manifestantes despistados, son políticos de raza.
Non son militantes.
Non son moi cinéfilo.
Non son moi dado a consumir televisión; recoñézoo.
Non son moitos, pero fanse notar.
Non son máis que fotos.
Non son nacionalista.
Non son nada conformista co guión, fun dándolle voltas.
Non son necesarios os efectos.
Non son o mesmo, para desgraza dos afectados das primeiras.
Non son obstáculos no camiño senón sinalización, explicou.
Non son optimista ao respecto.
Non son optimista, son realista.
Non son os intereses sociais senón os intereses das grandes corporacións os que prevalecen.
Non son os máis fortes da especie os que sobreviven, nin os máis intelixentes.
Non son os protagonistas deses cambios, pero poden ser os seus catalizadores.
Non son os resultados que buscabamos e non estamos satisfeitos.
Non son para adornar.
Non son para persoas apuradas, senón para analizar con detalle con ollada inevitablemente admirativa.
Non son pesimista, pero creo que isto non vai cambiar nun ano.
Non son por caso esas reaccións unha mostra de escasa cultura democrática?
Non son portas xiratorias, son verdadeiros arcos do triunfo!
Non son postos de traballo todo o paro que se reduce.
Non son poucas nin pequenas.
Non son primas de risco, nin subidas ou baixadas do Euribor.
Non son proletaria da música, nin unha guerreira, nin unha funcionaria.
Non son psiquiatra, pero si paciente de psiquiatría.
Non son sacrificables uns polos outros.
Non son santos, nin malvados.
Non son sirios.
Non son suficientes para atallar o problema.
Non son suficientes.
Non son só as fotos, é moito máis.
Non son só contos europeos.
Non son só libros.
Non son só sintetizadores.
Non son tan favorables á creación dunha circunscrición electoral propia para os emigrantes.
Non son temas menores Tampouco nos debería estrañar tanto, xa o sei.
Non son temas menores.
Non son tempos de cativezas nin de letra miúda.
Non son tempos de cativezas persoais, nin de retrovisores manipulados, nin de letra miúda.
Non son tempos para choros, para dogmas nin para ortodoxias.
Non son tres casos excepcionais.
Non son un crítico experto.
Non son un deles.
Non son un neno.
Non son unha autora de grandes descricións, nin que se recree nos detalles.
Non son unha persoa pechada.
Non son unha persoa que chame a atención.
Non son uns mártires.
Non son versións.
Non son voceira de nada.
Non son válidas as equidistancias.
Non son xoguetes.
Non son zombis.
Non son, como parece pensar a Administración, parques temáticos para atraer o turismo.
Non son, tampouco, personaxes planos.
Non soporto as mentiras e as inxustizas e por iso estou como estou.
Non sorprende que todos eran empresarios con investimentos importantes en Alemaña.
Non sorprenden, neste sentido, os "lapsus" da señora Cospedal.
Non souben que responder.
Non soubo canalizar todo o fenómeno á Internet, que é o presente.
Non soubo capitalizar o entusiasmo que xerou na xente que o votou.
Non sucedeu.
Non supón iso máis riscos en caso de incendios?
Non sé dá conta vostede de que non é o señor Sánchez?
Non só a nivel económico, senón cultural e político.
Non só a súa, senón tamén a da súa familia e achegados.
Non só a través do medo.
Non só a vós.
Non só agora, senón sempre.
Non só as criticaban, claro, tamén as queimaron.
Non só as cuestións de conquista de espazo, senón todo o relacionado coa astronomía.
Non só as que teñen o poder.
Non só as túas.
Non só aspirar ao premio, senón gañar.
Non só benvidas, senón que temos que procurar que se unan.
Non só chegou xente máis nova, senón tamén xente cun nivel adquisitivo moito maior.
Non só como individuos, tamén como sociedade.
Non só como necesidade senón como dereito?
Non só como referente do teatro, senón como referente da cultura do país.
Non só convivimos os humanos.
Non só cuestións puntuais.
Non só cumpre resistir estas dinámicas senón ir máis alá.
Non só cómpren lamentos e lazos morados e negros, querémonos vivas!
Non só da galega.
Non só económica, como xa analizamos, se non tamén ideolóxica.
Non só en Cataluña, tamén noutros sitios.
Non só en cantidade senón tamén en calidade.
Non só engadindo ou editando textos, senón tamén achegando imaxes en licenzas libres.
Non só entre personaxes, senón de moitos outros tipos.
Non só este actor, hai casos moi famosos.
Non só existen, son perpetuas.
Non só hai memoria histórica en Matriarcas.
Non só hai que ser puristas senón parecelo.
Non só hai traballo.
Non só iso, infravaloráranas case todos eles.
Non só iso, senón que defendeu a transparencia do Estado co sector.
Non só iso, é un tipo que a cultura galega ignorou por completo.
Non só llo permitía, senón que incentiva este proceso de ocupación, de colonización.
Non só na acollida de refuxiadas, tamén con temas como o enreixado de Melilla.
Non só na forma, senón tamén no fondo.
Non só na oposición, senón tamén na proposición, na alternativa.
Non só nas cidades, tamén nas vilas de todos os tamaños.
Non só nas primeiras.
Non só nas relacións de xénero.
Non só no caso galego, senón tamén no de meirande parte das comunidades.
Non só no grupo teatral: tamén arredor.
Non só no puntual tamén no ideolóxico, e na xestión de crise.
Non só no traballo.
Non só non houbo acordo, senón que o conflito recrúa.
Non só non ten un plan, senón que non ten unha soa idea.
Non só non é suficiente senón que, ademais... é un horizonte trabucado.
Non só nos que participaron no libro, senón tamén nos seareiros.
Non só nós deberiamos pensar así.
Non só nós en particular, que tamén, senón todos en conxunto.
Non só o traballo é xerador de plusvalía.
Non só os fuxidos, senón os outros.
Non só os homes destacaban, na Idade Media, na arte de trobar.
Non só os mariñeiros.
Non só os outros oficios do mar.
Non só os políticos, nós tamén temos que aprender.
Non só os que escribiu para as Mocedades.
Non só os rapaces de aldea.
Non só pola memoria xenética, senón tamén pola cultural.
Non só pola perda de seres queridos.
Non só polas letras, que non poden desligarse do resto.
Non só polo ruído, a abundancia de información.
Non só polos medios de comunicación.
Non só por factores internos, se non tamén externos.
Non só por táctica, senón porque se contradí de maneira flagrante.
Non só porque a cúpula encabezada por Rivera sinale os populares como socio "preferente".
Non só porque algo así podería volver acontecer.
Non só porque eles sexan os empresarios e elas as obreiras.
Non só porque era un poeta especial, é que era un gran amigo noso.
Non só pretenden vulnerar o dereito de folga os gobernos de moitos países.
Non só puxemos alí os dous pés; logramos gañar senllos premios.
Non só queren dispoñer das rúas toda unha semana, senón tamén dos nosos cartos.
Non só quero falar e escribir en galego, quero facelo ben.
Non só representou ao Museo sendo o seu director.
Non só se fai cultura nas cidades.
Non só se perden lectores tamén diminúe a súa autoridade moral.
Non só sobre China.
Non só social, senón económica.
Non só unha persoa cun trastorno mental.
Non só unha.
Non só ás nosas factorías de contidos.
Non só é culpa do incendiario.
Non só é posible.
Non só é profundamente machista, senón que resulta tamén moi pretensiosa.
Non só é que haxa que reunir moito valor para ir denunciar.
Non só é sorprendente que o fagan, é ademais torpe.
Non só, tamén o risco de reiteración delituosa "nunha actuación grupal".
Non só.
Non tal.
Non tantas.
Non tanto Murguía, nin Castelao.
Non tanto pola nosa culpa, senón tamén polo proceso político e as políticas culturais.
Non tanto, se cadra.
Non tanto.
Non tardaron un minuto as autoridades educativas vascas e catalás en denuncialo.
Non tardarán en chegar máis.
Non tardou en remontar o voo; liscou río abaixo.
Non te asustes, pero é que os cintos de casca andan por aquí.
Non te encerres tan rápido.
Non te imos deixar tirado.
Non te preocupes polas débedas, xa as pagaremos entre todos.
Non te preocupes polos cartos, Sonia.
Non te preocupes.
Non te propuxeches deixalo?
Non tecnolóxica, doutro tipo.
Non tedes maneira de aprendelo en Bruxelas, entón?
Non tedes por que gostar de nós.
Non tedes vergoña!
Non tedes xa esa necesidade de falar de invisibilidade nesta obra?
Non temos cancións galegas do verán.
Non temos desculpa.
Non temos débedas nin compromisos con anunciantes.
Non temos dúbida que o contexto dunhas eleccións xerais é diferente do dunhas municipais.
Non temos dúbidas.
Non temos edificio e nos locais que temos non nos caben tantas cousas.
Non temos escusa.
Non temos ganas de máis?
Non temos intencións de criticar o que o seu goberno fai.
Non temos iso.
Non temos liquidez, pero hai que adiantar cartos.
Non temos médico, non temos enfermeiros, só temos auxiliares e traballadores sociais, sinalaba.
Non temos no mundo académico e universitario persoas expertas nestas materias?
Non temos o control sobre ela.
Non temos o ramo posto, aínda non houbo albaroque.
Non temos opinións contrapostas, está equivocado.
Non temos outra que pensar no Outro, sempre no cerne do conflito.
Non temos outra saída se Xunta e Estado non fan nada.
Non temos outra saída se Xunta e Goberno central non fan nada.
Non temos outro plan, se fracasa o noso plan daquela fracasamos.
Non temos políticas estratéxicas baseadas no coñecemento da realidade.
Non temos que autocensurarnos nin que aceptar a censura.
Non temos que escoller entre representación e redistribución.
Non temos que facer todos o mesmo tipo de teatro.
Non temos que mesturar as cousas.
Non temos que obsesionarnos coas cuestións persoais, senón con que o cambio é posible.
Non temos que ter medo e desconfianza.
Non temos queixa.
Non temos salas alternativas como a Nasa ou a Galán.
Non temos traballadores con salarios que non dependan da súa propia produtividade.
Non temos un programa definido.
Non temos un texto pechado.
Non temos unha votación nacional para facermos campaña, pero debémonos manter activas.
Non temos vasos xa, os rompe todos ao tiralos.
Non ten autoridade moral nin política.
Non ten datas, nin horarios, nin vacacións.
Non ten definición exacta.
Non ten dereito a gozar da cultura?
Non ten dereito á calidade nos seus centros culturais de barrio?
Non ten esa narratividade.
Non ten escrúpulos.
Non ten importancia que dez dos trece concelleiros estean imputados?
Non ten membros.
Non ten máis ca iso.
Non ten máis valor que o de ser esperable.
Non ten nada que ver con procedementos estéticos.
Non ten nin chave para entrar.
Non ten outra opción.
Non ten perda...
Non ten piedade.
Non ten poder económico nin son da súa propiedade os medios de comunicación.
Non ten por que gustar todo e os límites non poden ser as ofensas.
Non ten por que ser así no futuro.
Non ten por que ser leucemia.
Non ten por que ser un mal en absoluto, como adoito se representa.
Non ten por que.
Non ten portos puntuables pero o perfil é un continuo sobe e baixa.
Non ten que saber de sistemas de seguridade ferroviaria.
Non ten que ver.
Non ten sentido esa delimitación absoluta de coñecemento, é algo totalmente arbitrario.
Non ten sentido penalizar ideas.
Non ten sentido que deas axudas se non hai onde ver esas películas axudadas.
Non ten sentido que fagamos unha película de época.
Non ten sentido que teña que tirar o peixe que collín con elas.
Non ten sentido ter oculto ou descoñecer quen somos.
Non ten sentido!
Non ten sentido, rematan.
Non ten sentido, verdade?
Non ten sorte a Illa de San Simón.
Non ten tempo para pensar demasiado.
Non ten trama.
Non ten un movemento concreto que o represente, nin tampouco algún predominante.
Non ten unha proposta alternativa.
Non ter tanta transcendencia para algúns é como unha xerra de auga fría.
Non teremos grandes fastos.
Non teremos perdón de deus se non o facemos.
Non teremos unha sociedade libre se imos deixando tirada á xente que se perdeu.
Non teremos unha vacina este ano.
Non teriamos persoal suficiente, conta outra compañeira.
Non terá problema.
Non terá que ver esta ignorancia cos grandes recortes que sufriu a investigación científica?
Non terán nada para levar á escola ao día seguinte.
Non tería sentido inicialo agora que quedan tres meses útiles de curso.
Non tería sentido.
Non terían medo se non visen a xente preocupada por estas revelacións.
Non tes con quen falar e explicarlle o que está a pasar.
Non tes diñeiro, nin casa, nin un lugar onde ir.
Non tes medios pero tampouco tes un investimento que perder.
Non tes por que ter xenio, ¿ou si?
Non tes que demostrar nada máis, engade.
Non tes que te preocupar, que logo cho devolvemos.
Non tes que ter un estilo, unha 'liña'artística.
Non tes tempo para estes asuntos tan enlamados e algo prosaicos da política local.
Non teñas medo, que nós non che imos facer mal.
Non teñen a menor idea do que representa o ensino nin a queren ter.
Non teñen a opción de cambiar a súa vida: o que acontece está predeterminado.
Non teñen data límite.
Non teñen dúbidas.
Non teñen estatura moral para dimitir.
Non teñen liberdade nin capacidade de acción.
Non teñen moita esperanza.
Non teñen nin a menor credibilidade.
Non teñen onde fuxir.
Non teñen que amosar patróns de condutas ideais.
Non teñen que dicirnos o que temos que facer.
Non teñen resposta.
Non teñen sentido as reaccións que están a xurdir.
Non teñen tamén sensación de estafa respecto da actualidade?
Non teñen unha Historia escrita.
Non teñen unha sección dedicada ao libro, que sería o conveniente.
Non teñen visión de país.
Non teñen voz nas decisións, malia o importantes que son na súa sociedade.
Non teño a máis mínima dúbida de que son reais.
Non teño a resposta.
Non teño a sensación de regresar, teño a percepción de chegar.
Non teño autorización para impartir fundamentos de ética.
Non teño claro que debamos pagarche.
Non teño confianza na clase política.
Non teño confianza.
Non teño datos estatísticos pero a nivel social mellorouse.
Non teño dúbidas de que eses cartos son seus e que lle corresponden.
Non teño dúbidas de que se A Mesa non existise teriamos que inventala.
Non teño esa pulsión de ter que estar escribindo.
Non teño esas ganas de publicar libros que tiña cando era nova.
Non teño ese estrés.
Non teño establecido un sistema concreto, gústame ver como vai evolucionando a composición.
Non teño evidencias de que estean a facer isto.
Non teño evidencias.
Non teño financiamento para o resto dos custos, ese é o problema, díxolles.
Non teño gran confianza no que saia dela.
Non teño grandes orzamentos tampouco: hai pouco que dirixo.
Non teño hipotecas nin familia que dependa de min.
Non teño motivos para facelo.
Non teño máis palabras para cualificalas.
Non teño nin idea de se é ou non probable que apareza ese manuscrito.
Non teño outra expectativa que non sexa cumprir un labor no sindicato.
Non teño outra información cá que podo ler nos medios.
Non teño palabras... Mónica de Nut e Ana Fernández.
Non teño solución para este problema.
Non teño tempos.
Non teño un plano literario, hoxe non son un escritor altamente politizado.
Non teño unha formación que me permita meterme en temas políticos.
Non teño unha memoria dabondo precisa para acordarme deste tipo de cousas.
Non teño unha visión patrimonialista disto.
Non tivemos apoio dos partidos.
Non tivemos o apoio que debería haber do Concello.
Non tivemos que repetir.
Non tiven dúbidas de que a autora dese texto xa escribira antes.
Non tiven oportunidade de baixar até Lisboa, nin por cartos nin por tempo.
Non tiven tempo de repasarme enteiriños todos os papeis.
Non tiven tempo nin de explicar as contas.
Non tiveramos tanto impacto.
Non tiveras dous fillos?
Non tiveron o apoio agardado polos partidos políticos?
Non tivo que repetir.
Non tivo tempo para promover a modificación dos estatutos?
Non tiña alfombras nin sofás, pero para min era un niño moi amoroso.
Non tiña constancia de nada.
Non tiña moito aprecio nin polo deporte nin polos xornalistas que o cobren.
Non tiña máis que pensar.
Non tiña nada especial que contar, foi unha vertixe.
Non tiña nada que contar.
Non tiña nada que dicir, nada que fose necesario contar.
Non tiña nin carisma nin experiencia diplomática.
Non tiña nin diñeiro solto para pedir un taxi.
Non tiña outra opción.
Non tiña pensado incluílos nun principio.
Non tiña resposta segura pero podía imaxinarse por onde iría a resposta.
Non tiña un peso.
Non tiña unha idea preconcibida de como ía resultar.
Non tiña unha vida.
Non tiñamos cabida na Rede de Teatros porque, que é o que facemos?
Non tiñamos esa perspectiva.
Non tiñamos medios.
Non tiñamos nada que falar.
Non tiñamos unha visión homoxénea nin transcendental.
Non tiñamos vocación, que souberamos.
Non tiñan sitio.
Non toda residencia obedece a operacións de mercado.
Non todas as caixas evolucionaron igual.
Non todas as políticas son iguais nin todos os políticos iguais.
Non todas nos coñeciamos en profundidade pero tiñamos nexos en común.
Non todas se sentiron discriminadas, en realidade.
Non todas son letras miñas.
Non todo era o que parecía, amigo.
Non todo era praia e viños.
Non todo o descenso do paro equivale a novos postos de traballo.
Non todo o mundo está para iso do humor negro.
Non todo o mundo o creu.
Non todo o mundo pasou polos nosos territorios de universidade, ideoloxías e demais.
Non todo o mundo responde inmediatamente.
Non todo o mundo ten ese problema coa súa infancia.
Non todo se explica con recorrentes e paranoicas teorías da conspiración.
Non todo se resume nesa simplificación de subvencións si ou non.
Non todo son cores.
Non todo son frases e imaxes bonitas.
Non todo son malas novas.
Non todo é batalliñas.
Non todo é conflito.
Non todo é cuestión de votos.
Non todo é culpa dos pais.
Non todo é ficción.
Non todo é mentira.
Non todo é mercantilizable.
Non todo é negro ou branco, a humanidade é moi variada.
Non todo é o mesmo.
Non todo é turismo e política autonómica, por exemplo.
Non todo é unha cuestión de incrementos orzamentarios.
Non todo é xenético na mente.
Non todo ían ser malas novas.
Non todos adoptan esta decisión, iso si.
Non todos con todos.
Non todos eran indianos.
Non todos os alcaldes se pregan aos ditames da Consellaría que toca.
Non todos os días o teu editor se presta a facer o fato.
Non todos os días se encontra un co autor de 'A revolta'.
Non todos os inmigrantes serían iguais.
Non todos os oficiais da República ficaron en Francia.
Non todos pero algúns si.
Non todos reciben a mesma nota.
Non todos serán recheos, pero estes poden irse sumando en parte.
Non todos son bonitos, nin exemplares.
Non tomaron medidas de precaución, recriminou.
Non tomei como referente a miña nai, polo que me custou moito construílo.
Non traballamos en nove comunidades, para empezar.
Non transcendeu nada sobre o tratado nese encontro.
Non un calquera: tenreira galega suprema.
Non unha avogada que escribe no tempo libre.
Non unha fronteira.
Non unha idea preestablecida do que a banda quere dicir.
Non unha raíña de pel de porcelana bañada en leite de corza.
Non vai a máis.
Non vai axudar para nada.
Non vai directo a Vilagarcía.
Non vai durar vinte anos, pero dende logo non vai cambiar neste ano.
Non vai haber a fórmula perfecta.
Non vai haber cambio de ciclo sen unha actitude insurxente e activa.
Non vai haber prórrogas.
Non vai haber tricornios para tantos.
Non vai na portada do disco por como se fixo o deseño.
Non vai por aquí.
Non vai ser o ano da saída da crise, oxalá o fose.
Non vai ser o caso de Compromiso.
Non vai ser, non.
Non vai servir para mellorar a nosa educación.
Non vai volver ser o suposto príncipe azul do que namoraches.
Non vai xerar emprego, vai abaratar o despedimento.
Non vaia ser que Cándido Méndez e Toxo non estean a altura das expectativas.
Non vaia ser que haxa demasiados ollos ollando cara a onde non corresponde.
Non vale cunha insubmisión pasiva, con deixarnos ir.
Non vale nada do que digas.
Non vale nada e por iso se vai tirar todo.
Non vale no interior.
Non vale o Que inventen eles!
Non vale o argumento orzamentario.
Non vale o partido tradicional, sexa único ou como alianza de partidos.
Non vale pois unha actitude nihilista, nin de resignación ante esta realidade.
Non vale que se abra ao público catro, seis, oito días ao mes.
Non vale simplemente con negar a realidade que temos.
Non vale todo para crecer poder, se niso se autodestrúe Podemos.
Non vale todo!
Non valen escusas!
Non valen peros.
Non vallo para iso.
Non valía calquera.
Non vampirices a súa música cos teus prexuízos androcéntricos, coloniais ou binaristas.
Non van ben encamiñados.
Non van parar aquí.
Non van pechar outras, pregúntanse.
Non van renegar do seu pasado migratorio.
Non van subir uns poucos pasaxeiros a autobuses escolares.
Non van tardar moito en facelo.
Non vas dicir, conta este relato, que o fas por non engordar.
Non ve canta xente hai que non fai o ben?
Non velo así é estar moi cego.
Non ven, polo tanto, as chamadas 'mareas' como un todo?
Non vendemos futuros.
Non ves como o deixa?
Non ves futuro sequera.
Non vexo a miña familia desde que empezou a terceira onda, relata Fernando.
Non vexo ese ambiente de compromiso que houbo no pasado.
Non vexo nada igual, desde logo en Europa non.
Non vexo os nosos políticos preparados aínda, sinceramente.
Non vexo outra explicación para a grave ofensa feita aos emigrantes.
Non vexo pra que, non sendo pra quitarnos os cartos.
Non vexo que exista unha cultura galega.
Non vexo que se estean modificando.
Non vexo que vantaxe pode sacar a oliveira dun hóspede tan ousado.
Non vexo sinais de que isto vaia cambiar.
Non vexo tan complicado o ser humano e a vida.
Non vexo, francamente.
Non veñen a cargar, veñen a escoltar.
Non vive escondido nas covas afgás.
Non viven neste mundo, porque de vivir nel, a negociación tería sido ben distinta.
Non vivimos recluídos en reservas estilo indios ianquis.
Non viviremos anos abondo para pagarvos tanta benaventuranza de balde!
Non volo perdades!
Non volvamos a vista cara a outro lado.
Non volve atopar alguén tan próximo.
Non volver a deixar as enerxías polo camiño.
Non volver.
Non volverá haber lexislatura tranquila en Ferrol.
Non volverá ser todo igual.
Non volvería atrás, porque son feliz.
Non volvía á rúa.
Non volvín tentar montar nada.
Non vos dirixiades, en cambio, ás administracións públicas.
Non vos minto, non.
Non vos perdades o diálogo final entre os dous amigos, sublime.
Non vos preocupedes, non vai durar moito.
Non vos preocupedes, o cianuro descomponse de forma natural cos raios do sol.
Non vos sancionarán.
Non vou a entrar a valorar a actuación do xuíz.
Non vou abandonar o camiño da responsabilidade.
Non vou dicir que non o intentaron, pero sexa como for, non o conseguiron.
Non vou engadir nada.
Non vou entrar en asuntos de cama.
Non vou entrar en debates sobre se realmente somos tan celtas ou non.
Non vou entrar en distinción entre país e estado.
Non vou entrar na riada de rumores sobre os seus intereses.
Non vou estar con el porque non vén a Vigo.
Non vou facer nada máis importante na miña vida.
Non vou facer un repaso do perfil dos diferentes ministros.
Non vou falar moito deles, porque se cadra fago unha novela sobre algún deles.
Non vou negar que pode soar a desquite.
Non vou nomear a ninguén, por alixeirar.
Non vou pedir paciencia nin confianza cega.
Non vou reescribir o pasado.
Non vou seguir.
Non vou ser orixinal.
Non vós.
Non xaora.
Non xorde un xeito informal, da "serendipia" dunha rede social.
Non á subtracción da soberanía.
Non á venda e privatización da fachada marítima.
Non é "fixo" é "fai" ou "fará".
Non é Alfredo o único personaxe que se atopa nesas circunstancias.
Non é Altamira, é un parque abandonado.
Non é David contra Goliat.
Non é Internet a mellor canle para organizarse socialmente?
Non é a crise a responsable destas medidas: só é a escusa.
Non é a etiqueta o que conta, senón o que se fai na práctica.
Non é a folga a que causa o problema de saúde.
Non é a intención.
Non é a ira dos franceses a que Pozzo teme.
Non é a maioría.
Non é a maneira máis eficiente, pero estamos convencidos de que é a mellor.
Non é a miña intención referirme á literatura.
Non é a nosa culpa.
Non é a obriga da cidadanía galega construír a nosa expresión política propia?
Non é a primeira vez que asistimos a un estado de emerxencia no mundo.
Non é a primeira vez que escoito a guías turísticos que as contan!
Non é a primeira vez que isto sucede.
Non é a primeira vez que o Estado español reorienta o seu futuro.
Non é a primeira vez que o fai.
Non é a primeira vez que o presidente da Xunta recorre a este argumento.
Non é a primeira vez que ocorre.
Non é a primeira vez que pasa.
Non é a primeira vez que unhas declaracións de Feijóo desde Andalucía causan polémica.
Non é a primeira vez que unimos varios poemas nun só tema musical.
Non é a teta que da cartos no mercado nestes momentos.
Non é a través do coñecemento como pretende analizala?
Non é a xente.
Non é a única anomalía que denuncian.
Non é a única diferenza.
Non é a única responsable da normalización.
Non é a única.
Non é afán de diferenciación.
Non é agradable vivir rodeados de ruínas.
Non é algo buscado, senón simplemente un reflexo da realidade.
Non é algo esaxerado, é achegalo á media española de cidades de poboación similar.
Non é algo importante na novela, pero non creo que estea aí por casualidade.
Non é algo intencionado.
Non é algo para entendidos nin para unha minoría selecta, non.
Non é algo pexorativo.
Non é algo que busquemos intencionadamente.
Non é algo que me preocupe, de todas maneiras.
Non é algo que pensemos de modo previo.
Non é algo repentino.
Non é algo sen importancia, pero tampouco para subirse ao curuto do poleiro.
Non é algo tampouco que pensase moito.
Non é anticlerical, non está en contra da Igrexa.
Non é ao revés.
Non é aquí a mesma muller.
Non é arriscado facer ese prognostico.
Non é así e por iso evitamos a palabra.
Non é así no voso caso.
Non é así, é un traballo que custa esforzo facelo.
Non é atractivo.
Non é bo para a sanidade estar todo o día detrás da pancarta.
Non é bo para cultura estar todo o día detrás da pancarta.
Non é bo para o ecoloxismo estar todo o día detrás da pancarta.
Non é bo para o ensino estar todo o día detrás da pancarta.
Non é bo para o traballo estar todo o día detrás da pancarta.
Non é boa a coordinación neste momento?
Non é bonito tomar medidas radicais, pero non me quedaba outra.
Non é casual a escolla de Lugo para esta nova presentación desta obra.
Non é casual que ela sexa cociñeira.
Non é casual, non.
Non é casualidade que se vexa tan borroso o seu futuro.
Non é casualidade, claro.
Non é casualidade, non si?
Non é casualidade, polo tanto, que acolla este festival?
Non é certo Acusades ao Goberno municipal de incumprir os seus compromisos.
Non é certo de todo, pois, o título deste artigo.
Non é certo iso de que as cousas do mar quedan no mar.
Non é certo que non se poida soster o Estado de benestar.
Non é certo que os pensionistas vaian pagar os medicamentos.
Non é certo que se fixeron manipulacións?
Non é certo que sempre houbera unha fenda xeracional.
Non é certo que ás veces a crítica dun camiño errado ilumina sendeiros insospeitados?
Non é certo, pois, que nesta materia todos os partidos son iguais.
Non é certo, señores da Xunta?
Non é certo, é mentira, son tres alternativas que acaban de inventar.
Non é ciencia, é ideoloxía.
Non é coller todos os concertos posibles, e aínda por enriba mal pagados.
Non é coma o famoso estatuto do mineiro.
Non é como coller e marchar hoxe.
Non é como saímos da crise o que está sobre a mesa.
Non é como un refuxio.
Non é complicado de supoñer.
Non é cousa boa.
Non é cousa de auga e comida.
Non é cousa de retroceder.
Non é cuestión de marchar e esquecerse de todo.
Non é cuestión de non publicalo, senón de como publicalo.
Non é dabondo.
Non é das máis graves pero, no seu caso, si posuía certa complexidade.
Non é de agora.
Non é de estrañar, apenas houbo verán.
Non é de todo exacto.
Non é de todo real.
Non é demasiado estereotipo?
Non é desatinado se coñecemos o porqué desta cualificación.
Non é dicirlle agora móvase, agora aplauda, agora pode rir.
Non é difícil escoitar preguntas deste tipo, lanzadas con boa ou mala intención.
Non é difícil, en efecto, ver didáctica nela.
Non é discutible a xenerosidade.
Non é disfrace.
Non é doada a administración dun hospital.
Non é doado buscar un enfoque orixinal dun tema tan tratado, non si?
Non é doado conseguir un emprego público.
Non é doado de explicar.
Non é doado facer boa literatura a partir da memoria persoal.
Non é doado facer política nun concello coma Muras dende a oposición.
Non é doado facer previsións para os vindeiros meses.
Non é doado pero é posíbel.
Non é doado responder esta pregunta.
Non é doado, mais non é imposible.
Non é doado, pero só se pode facer con perspectiva de cambio.
Non é duro, é a realidade.
Non é economicamente viable fabricar todo isto.
Non é ela a que toma as decisións.
Non é eliminable, máis alá das súas formas.
Non é esa a miña intención, senón todo o contrario.
Non é esaxerado.
Non é ese o modelo de academia que queremos.
Non é esperar a que o pobo estea maduro.
Non é esta a primeira vez que o facemos.
Non é esta outra forma de delegación política dos "incapaces" nos "capaces"?
Non é esta por tanto a solución ao problema.
Non é esta unha maneira de practicar o criticadísimo separatismo?
Non é esta unha sentenza calquera.
Non é este o caso.
Non é este o meu lombo?
Non é este o único caso de suposta "carretaxe".
Non é estraño o que pasou co Xabarín.
Non é estraño que nos preguntemos se produce, xera, estimula ou xestiona o pracer.
Non é exclusivamente unha cuestión estética, senón de benestar, de elegancia, de microclima.
Non é facer sempre a mesma canción.
Non é factible permanecer na sombra, nin xusto, nin intelixente.
Non é ficción.
Non é fácil a súa relación cos actores porque lles esixe moito.
Non é fácil dicilo.
Non é fácil facer unha comedia deste tipo dentro dunha oficina bancaria.
Non é fácil manexar unha porra e despegar ao mesmo tempo.
Non é fácil reverter a situación.
Non é galego do Brasil nin portugués.
Non é gañar.
Non é grato escoitar a xente que di cousas que non che gustan.
Non é habitual que a música galega estea presente no ámbito da música celta.
Non é habitual que unha viaxe presidencial apenas se publicite.
Non é habitual traballar durante tantas horas seguidas nun mesmo tema.
Non é homofobia, é misoxinia.
Non é idealización: é que é un romántico.
Non é igual decidir nacendo nunha clase social e nun país que noutro.
Non é igual falar un día calquera contigo que falar diante dunha cámara.
Non é igual nacer nun lugar que noutro.
Non é igual ser muller que ser home.
Non é igual.
Non é imposible seguir toda unha campaña en Internet?
Non é imposible, pero soa razoable pensar en alternativas.
Non é imposible.
Non é imputable a unha clase social.
Non é incompatible.
Non é inevitable nin imprescindible, é tan continxente e destrutible coma a crise mesma.
Non é ir alí a facer negocio, gañar cartos e marchar, senón algo máis.
Non é iso ao que debe aspirar calquera espazo político transformador?
Non é iso o que acontece cando Manuel Rivas publica unha nova novela?
Non é iso o que queremos?
Non é isto unha contradición?
Non é loucura.
Non é mal balance para comezar.
Non é mala sorte nin casualidade, por iso me doe e me indigna tanto.
Non é malo que teñamos minas de ouro.
Non é meu, está aí.
Non é moi profunda nin comprometida, pero sempre me resultou fiable.
Non é moi útil para educar.
Non é moito, pero é algo.
Non é na escena galega porque non se pode.
Non é nada diso, aínda que tamén é moito diso.
Non é nada fácil.
Non é nada grave é a natureza humana.
Non é nada poético, non, pero tampouco a historia se prestaba para iso.
Non é nada premeditado.
Non é nada vinculante, polo que haberá que esperar ao ditame final.
Non é necesaria unha renovación?
Non é necesariamente a emigración.
Non é necesario que nos saúde persoalmente a todas e todos.
Non é necesario ser un especial observador da realidade arxentina para coñecer aos macrigaitas.
Non é nin bo, nin malo.
Non é non, explícito e implícito, claro está.
Non é non.
Non é normal pagar cinco euros polo teatro.
Non é normal que un informe de Patrimonio tarde tres anos.
Non é nostálxico, mais aínda así emociónase cando falamos da familia.
Non é nova a proposta, pero si o contexto e parte da argumentación.
Non é novidade, mais non sobra lembralo.
Non é o Islam, igual que non é o xudaísmo.
Non é o asunto deste artigo.
Non é o camiño que me gustaría que seguísemos, a verdade.
Non é o caso da Igrexa católica, un ser con gran capacidade de supervivencia.
Non é o caso de A semellanza, cun personaxe con problemas de identidade.
Non é o caso do señor Ríos.
Non é o caso.
Non é o contexto no que un grupo galego pode tocar facilmente.
Non é o de En Marea, por suposto.
Non é o desexable.
Non é o do público burgués que, noutrora, podería escandalizarse.
Non é o día da muller.
Non é o día para estrear calzado.
Non é o futuro, é o presente, asegura Xurxo Borrazás.
Non é o ideal.
Non é o mellor epílogo para un xogador excepcional.
Non é o mellor horario.
Non é o mesmo cinco empresas que unha empresa.
Non é o mesmo dicir "o Estado garante" que "o Estado garantirá".
Non é o mesmo estender frondosas que ter bosques.
Non é o mesmo ser nai que non selo.
Non é o mesmo ser pobre na Coruña que selo en Santa Comba.
Non é o mesmo tratar un caso que unha ducia, engade Turienza.
Non é o mesmo, ademais.
Non é o mesmo, evidentemente.
Non é o mesmo, obviamente.
Non é o meu caso.
Non é o mundo real.
Non é o primeiro autor que fala do retorno ao feudalismo.
Non é o que hoxe se entende por pop.
Non é o que parece.
Non é o que queremos facer.
Non é o rancho de Abel Caballero, o seu predio caciquil.
Non é o seu día de sorte.
Non é o teu mellor libro.
Non é o único cazarrecompensas.
Non é o único desfasamento entre as cifras presentadas polo presidente.
Non é obrigatorio.
Non é ocultarse nin é electoralismo.
Non é opinable, nin discutible.
Non é ouro, évos salitre.
Non é outra historia.
Non é outro.
Non é para escachar coa risa, mais si para polo menos sorrir.
Non é para facernos millonarios.
Non é para habitar, non.
Non é para menos tendo en conta que é unha manifestación da súa fe.
Non é para nada como era daquela.
Non é para poucos, senón masiva, oceánica.
Non é para rir, pero como non imos facelo?
Non é pedir grandes cousas.
Non é peor pasar fame nas rúas de Compostela que nas de Nairobi.
Non é política, porén, o que expresa os consensos.
Non é popular.
Non é porque o vinilo se escoite moito mellor e todo iso.
Non é posible aforrar reducindo soldos no canto de tocar a composición do Parlamento?
Non é posible atribuírllo a un determinado sistema político, nin ao totalitarismo.
Non é posible borrar indefinidamente a Historia.
Non é posible elaborar unha lei tan complexa en tan pouco tempo.
Non é posible notar cambios radicais na fisionomía corporal nun curto espazo de tempo.
Non é posible, cre, en confluencia con ela, Mohedano.
Non é posible, nin ética nin politicamente, a comparación.
Non é positivo?
Non é posíbel acometer semellante tarefa nun único País.
Non é pouca cousa e marca, sen dúbida, toda a intencionalidade imaxinábel.
Non é pouco pero é insuficiente.
Non é pouco.
Non é preciso debuxar ao profeta en ton de mofa nunha revista satírica.
Non é preciso dicir máis.
Non é preciso explicar o illamento.
Non é preciso facer peripecias psicolóxicas.
Non é preciso máis.
Non é preciso relatar todo o acontecido nos últimos dous séculos.
Non é preciso traer luvas nin ferramenta, pois serán proporcionadas pola propia organización.
Non é preguiza, é cansazo.
Non é promoción pública de vivenda.
Non é que 'pasarán', é que xa pasaron.
Non é que Saínza sexa moi consciente dese tema tampouco.
Non é que algo que está tan avanzado haxa que pechalo, pero si repensalo.
Non é que crea, é que sei como reciben estes personaxes.
Non é que decidan non ser pais.
Non é que descubramos a pólvora, claro.
Non é que determinada compañía queira executar un proxecto ou outro, non.
Non é que elas nunca se viran tal como eu as presento.
Non é que en Viveiro esteamos de volta de todo.
Non é que escriba o poema enteiro.
Non é que estea composta nun modo menor, é que non ten harmonía.
Non é que estivesen descubrindo a pólvora.
Non é que eu buscase iso.
Non é que eu perdese a esperanza de que mañá haxa unha revolución.
Non é que eu planease que ían ser poemas longos.
Non é que falte información, ou que esta sexa dificilmente accesible, ou inintelixible!
Non é que haxa falta de ideoloxía.
Non é que me estorbes na casa.
Non é que me oprima, pero necesitamos os outros mercados.
Non é que non estea a sociedade.
Non é que non funcione.
Non é que non haxa demanda, senón que non hai oferta.
Non é que non sexa importante, é importante, pero precísase máis.
Non é que non tivesen conciencia, pero deciden actuar, como poden ou queren.
Non é que o artista, benevolamente, permita ao espectador participar.
Non é que o botemos de menos, é que sinxelamente das experiencias apréndese.
Non é que o copiase, é que quedou na miña cabeza e influíume.
Non é que o coñeza moito, mais si sei quen é.
Non é que o digan outros partidos, é que o di a Audiencia Nacional.
Non é que o propuxese unha ou outra asociación, senón todas.
Non é que o vaia facer definitivamente.
Non é que ocultasen que o adobo que vendían tiña os seus riscos.
Non é que por detrás dun deportista haxa unha persoa, senón ao revés.
Non é que renuncie á comunicación, en absoluto.
Non é que se erguese un día e dixese: "son unha nena".
Non é que sexa biográfico, aínda que teña detalles, vivencias miñas.
Non é que sexa diplomático, é que non son capaz de elixir.
Non é que sufrira o escurantismo, é que eu escollín este camiño.
Non é que teña unha visión única do tipo de teatro que quero.
Non é que teñas unha identidade feminina porque naciches muller.
Non é que ti non o entendeses, é que era unha ocorrencia sen máis.
Non é que volvese, é que segundo os investigadores non chegou a marchar.
Non é raro, pasa na vida con moitas cousas.
Non é retórica.
Non é romper cousas nun sentido físico.
Non é sempre así.
Non é sen tempo.
Non é sinxelo nin esperanzador o futuro que nos agarda.
Non é suficiente, pero colocáronse nun lugar onde pode pasar algo.
Non é suficiente, é un parche que non vai solucionar o problema.
Non é só Europa.
Non é só Martiño Noriega.
Non é só a crise.
Non é só a familia ou a tribo.
Non é só a soidade.
Non é só a unión da esquerda, que iso xa debía ser palpable.
Non é só de agora.
Non é só diñeiro!
Non é só ilustrar as miñas historias.
Non é só música.
Non é só o goberno: é a xustiza a que ten que responder tamén.
Non é só o sufrimento, o sacrificio.
Non é só para os que teñan a "alma grande", senón para calquera.
Non é só polo labor que se fai cos rapaces.
Non é só por nós.
Non é só porque os actores estean interpretando a actores.
Non é só que fosen moi crueis.
Non é só que haxa garderías municipais e garderías da Xunta.
Non é só que non haxa diñeiro, é que non se está usando ben.
Non é só que o negacionismo siga vivo.
Non é só que os líderes dos partidos de antes non o dixeran.
Non é só responsabilidade duns ou doutros.
Non é só traducir as obras científicas ao galego.
Non é só un problema de Bergantiños.
Non é só un problema de Corcoesto.
Non é só unha cousa.
Non é só unha cuestión de xustiza e igualdade.
Non é só unha cuestión económica.
Non é só unha queixa teatral.
Non é tal.
Non é tan abrupta e extemporánea como a simple vista puidera parecer.
Non é tan cedo o enterro.
Non é tan diferente.
Non é tan difícil nin doe.
Non é tan difícil que ao final saia unha historia redonda.
Non é tan fácil.
Non é tan obvio.
Non é tan sequera unha situación estraña, senón inaudita.
Non é tan simple.
Non é tanto pedir.
Non é tanto que fosen contra nós, senón que pasamos a un segundo plano.
Non é tanto que non se pode contar senón como se pode contar.
Non é tarefa doada falar e escribir de agricultura, ou de medio rural.
Non é tempo de vellas receitas, é tempo de actuar nunha sociedade que cambiou.
Non é toda a miña vida.
Non é tolerable que saian a emporcar as rúas.
Non é un Código Penal de todos.
Non é un Estado de Dereito.
Non é un adxectivo que nos faga moi felices.
Non é un auto de fe, é unha manobra psicolóxica brutal.
Non é un ben absoluto.
Non é un cancioneiro, non ten unha progresión.
Non é un cargo que teña unha compensación doutro tipo.
Non é un cine feminista pero ten unha mirada de muller, porque é autobiográfico.
Non é un comentario psicolóxico: é algo orgánico.
Non é un documental sobre uns poetas, senón sobre persoas que crean.
Non é un efecto chamada, é un efecto de saída.
Non é un erro, é alguén escribindo aquilo que sente.
Non é un esaxero.
Non é un exercicio imposto.
Non é un fenómeno estraño para min.
Non é un fin en si mesmo sen significación nas nosas vidas.
Non é un hospital moderno.
Non é un hospital, eu estiven no psiquiátrico.
Non é un libro para mandar a premios.
Non é un local onde se repita unha cousa que algunha vez sucedera realmente.
Non é un mal plan para unha xubilación.
Non é un mal ritmo.
Non é un mesmo feito contado por varios narradores.
Non é un neno dos Peares nin nada.
Non é un orzamento moi alto.
Non é un perigo irse polas ramas cando tes tantos personaxes e tantas historias?
Non é un problema de Bergantiños.
Non é un problema de Cabana, Ponteceso e Coristanco.
Non é un problema de siglas ou persoas.
Non é un proceso local senón global.
Non é un produto de consumo.
Non é un proxecto da miña produtora.
Non é un proxecto nada doado.
Non é un punto de vista desatinado.
Non é un receitario, pero a súa lectura axúdanos a interpretar o mundo.
Non é un sector dinámico, probablemente porque a libraría nunca foi un gran negocio.
Non é un silencio que nos mereza respecto, é o silencio autoritario dos soberbios.
Non é un tapón xeracional.
Non é un tema de debate que poida confrontar.
Non é un tema moi investigado, se cadra.
Non é un tipo de música que inventase eu, claro.
Non é un traballo de heroes.
Non é unha absolutamente deliciosa mostra de vocación irónica?
Non é unha actividade para aprender gramática, é unha actividade para soltarse a falar.
Non é unha actriz profesional.
Non é unha afirmación gratuíta, senón pura teoría democrática.
Non é unha casa en Carballo para unha familia de Compostela.
Non é unha colonización premeditada.
Non é unha condena.
Non é unha construción artística consciente.
Non é unha cousa etérea que aparecese da nada.
Non é unha cuestión de amor.
Non é unha cuestión de cartos nin de privilexios.
Non é unha cuestión de disidencia exclusivamente, é unha cuestión de medo.
Non é unha cuestión de estratexia electoral.
Non é unha cuestión de nacionalismo si ou nacionalismo non.
Non é unha cuestión de números, cifras ou partidos.
Non é unha cuestión emocional, que teña que ver con sentírmonos traizoados.
Non é unha cuestión exclusiva da nosa sociedade, senón de case todas.
Non é unha cuestión partidista, é unha cuestión de cidade.
Non é unha cuestión trivial, e as consecuencias xurídicas están no beirado.
Non é unha eiva para a seguridade xurídica e a rendibilidade?
Non é unha empresa.
Non é unha etiqueta pechada.
Non é unha exaxeración.
Non é unha femia resignada e submisa.
Non é unha historia lineal, unha novela clásica, no sentido estrito.
Non é unha inocentada.
Non é unha letra que estivera sempre no local.
Non é unha liña fixa.
Non é unha metáfora.
Non é unha muller de medias tintas.
Non é unha natureza humanizada, pero si fala de nós.
Non é unha novidade, senón un clásico electoral.
Non é unha opción, non se pode facer outra cousa.
Non é unha oportunidade.
Non é unha paisaxe de postal, nostálxica.
Non é unha persoa doutrinaria.
Non é unha prioridade neste momento.
Non é unha prioridade?
Non é unha utopía nin unha ilusión.
Non é unha utopía, por tanto.
Non é unha utopía, pódese facer, pero hai que ter vontade política.
Non é unha utopía.
Non é unha visita secreta, pero case.
Non é utopía.
Non é xusto mais é legal.
Non é xusto o que está a acontecer.
Non é xusto!
Non é ético.
Non é único Quen é Vargas Llosa?
Non é único.
Non é útil falar de etiquetas, senón do que queremos facer.
Non é, así, aferrarse á utopía.
Non é, dende logo, das súas mellores páxinas como historiador.
Non é, nin de lonxe, a primeira vez que sucede.
Non é, para nada, a clase social da que procedo.
Non é, pois, un acontecemento.
Non é, polo tanto, simplemente un aceno de cara á galería, nin moito menos.
Non é, precisamente, a súa mellor obra, e el sábeo.
Non é?
Non ía nin ata a panadería do lado.
Non ían mal.
Non, Santiago é o conxunto.
Non, a psiquiatría non.
Non, a seca non rematou.
Non, a seguridade ten un límite, o que lle deixa a liberdade.
Non, a ver.
Non, a verdade é que non.
Non, a verdade.
Non, agora!
Non, amigos, eu vou mais aló.
Non, ao contrario.
Non, ao psiquiátrico volvería mañá mesmo.
Non, claramente, Cataluña non é Baviera.
Non, claro que non.
Non, como dicía a economista, seguir coa política de menos gasto pero máis contratos.
Non, defendémolas todos como patrimonio noso e común.
Non, dende logo que non.
Non, diso nada.
Non, e as consecuencias están á vista.
Non, e é normal.
Non, en serio.
Non, encarécese.
Non, era moita xente do barrio.
Non, era unha pregunta retórica.
Non, eu creo que non.
Non, falan do que falan.
Non, falemos directamente do tema, poñámoslle nomes e apelidos, non hai nada que ocultar.
Non, foi todo na mesma época.
Non, hai que pensar antes.
Non, hai que vivir as cousas en toda a súa crueza.
Non, hai unha campaña entre nós.
Non, ho!
Non, ho, que non son horas.
Non, ho.
Non, home, non o pensara.
Non, hoxe non é así.
Non, imposible.
Non, iso non é así.
Non, iso non é o meu.
Non, mira, non estás informando.
Non, mira.
Non, mudaron moitas, pero non son suficientes.
Non, na Habana.
Non, nada diso.
Non, nada, lamenta na carta.
Non, nin de broma.
Non, nin iso.
Non, nin no debate a catro nin ultimamente na súa imaxe en xeral.
Non, non alucinen.
Non, non creo.
Non, non cumpren.
Non, non eran os ideais, sentenciou.
Non, non estou moi de acordo co que dis.
Non, non está en vigor.
Non, non existe.
Non, non foi irresponsable e non vou entrar a criticar os meus antecesores.
Non, non había esa intención.
Non, non houbo unha experiencia como a que se describe.
Non, non me atrevería a dicir iso.
Non, non me levo mal co sistema editorial.
Non, non me marcou até ese punto como para estar saturado co tema.
Non, non me recoñezo como un "mestre".
Non, non nos obriga a priorizar.
Non, non nos últimos anos.
Non, non o sabía, lino na prensa.
Non, non quixen velo.
Non, non sabía absolutamente nada.
Non, non se asusten.
Non, non se considera demasiado ben.
Non, non se trata de cantidade.
Non, non sei.
Non, non son suficientes.
Non, non tendes que nos agradecer nada.
Non, non todas son galegas!
Non, non é a mesma sensación.
Non, non é un texto paródico.
Non, non é xustiza o que reciben os barceloneses.
Non, non!
Non, non!, dirédesme.
Non, non, dis moi ben "a salvo".
Non, non, isto está xa acabado, presentado e liquidado.
Non, non, que va!
Non, non; máis física, máis matemáticas etcétera.
Non, nos cines non está a versión en galego.
Non, o Aznar non, vou ao caso francés.
Non, o que digan os cidadáns estará ben.
Non, o rural é un recurso.
Non, oh!
Non, ou aínda non.
Non, ou cando menos non estritamente.
Non, para min non.
Non, pero estamos etiquetados.
Non, pero foi un revulsivo para empezar a cambiar as cousas.
Non, pero poderán influír na decisión.
Non, pero seguro que teremos noticias deles.
Non, por favor, xa abonda de facer por facer.
Non, porque a liberdade de expresión só existe se se exerce.
Non, porque agora tamén temos máis instrumentos para desenmascarar as mentiras.
Non, porque están ao límite e se senten enganados, conclúe.
Non, porque hai excepcións.
Non, porque non se pode estar a molestar.
Non, porque nunca está satisfeito con nada, o cal tamén é moi humano.
Non, porque sei quen foi e é amigo meu.
Non, porque ás miñas exposicións vén todo tipo de público.
Non, protesta non.
Non, que va!
Non, que vai moito frío.
Non, se as críticas son as mesmas.
Non, se consideras que a demanda que estás a interpor é unha proba piloto.
Non, se non se renuncia a unha certa verosimilitude.
Non, será máis complicado agora que hai tempo, cando había máis axudas.
Non, sería un erro.
Non, señores, non é o capitalismo, somos nós.
Non, significa aumento de peregrinos.
Non, subliñou.
Non, supliquei ir á casa.
Non, só vai beneficiar un grupo moi pequeno de profesionais liberais, os rexistradores.
Non, textos e fotos fixéronse simultaneamente.
Non, verdadeiramente.
Non, xa non pedimos.
Non, é diferente.
Non...
Non: seguimos a ter un prezo razoable.
Non; todos os votos teñen idéntico valor nunha democracia; sobre iso non hai discusión.
Non?
Noriega apelou á brevidade e explicou que o proxecto que encabeza "non vende motos".
Noriega prometeu o cargo "con Ánxel Casal na memoria e Maruxa e Coralia".
Noriega: Hai bo ambiente institucional, pero tamén receos entre as partes.
Noriega: Son momentos dunha nova cultura política e de liderados compartidos.
Normal que se note a ausencia, tanto profesional como humanamente.
Normal, había que buscar a vida.
Normal, non?
Normal, son as eleccións máis próximas, e estamos vivindo nun mundo tan complicado.
Normal: a crise está sendo utilizada interesadamente coma unha escusa para segar o ánimo.
Normalizamos cando chamamos ao cancro polo seu nome, nin bicho, nin longa enfermidade.
Normalizámolo, aceptámolo dunha forma case pasiva.
Normalmente cóntanse outras historias, ou outra porción das historias.
Normalmente está pechado e para velo en marcha hai que pedir cita.
Normalmente fíxose a través do que se adoita chamar "Plan Estratéxico".
Normalmente lémbrase do Xabarín, pero ten outras manifestacións e influíu noutras moitas cousas.
Normalmente o misterio sabémolo case dende o inicio.
Normalmente os festivais duran unha semana, dez días, quince como moito.
Normalmente os políticos, dunha cor ou doutra, teñen esa tendencia a recortar na cultura.
Normalmente son cousas anecdóticas pero que poden ter un significado máis profundo.
Normalmente, este dereito está ligado ao emprego.
Normalmente, son excesivamente ambiciosas.
Normas sen acordo.
Normativizada.
Norte.
Norte?
Noró quere dicir noroeste, norte, e remite ás músicas do noroeste peninsular.
Nos Estados Unidos ou tamén noutros países?
Nos actos de barrio atópome tamén con esa ilusión.
Nos aeroportos, como en tantas outras cousas, o problema chámase centralismo.
Nos anos anteriores, na nosa opinión, correspóndelle á Facenda estatal a execución da sentenza.
Nos anos oitenta e a principios dos noventa?
Nos anos oitenta houbo unha revolución da creación colectiva dun pobo.
Nos anos seguintes José Afonso e Benedicto actuarían xuntos en numerosas ocasións.
Nos anos seguintes foi un gran dinamizador da cultura galega no exilio.
Nos anos seguintes mantivo frecuentes colaboracións en distintos medios de comunicación franceses e españois.
Nos anos seguintes o cantautor compostelán afianzou o seu compromiso político.
Nos anos seguintes traballou a través de Bull para empresas como Barreiros.
Nos anos seguintes, a actividade da sociedade decaeu?
Nos anos sesenta había seis cinemas en Lugo.
Nos anteriores proxectos sempre trataba de controlar todo moito máis.
Nos arquivos históricos públicos non se detectan problemas deste tipo.
Nos ascensores se pregunta moito polas familias, polos enfermos, polos dependentes.
Nos ascensores, para organizar a fin de semana ou para colgar a roupa.
Nos bares de Vega tamén se escoita o mesmo idioma.
Nos cambios non figura, no entanto, a recuperación da selección galega de fútbol.
Nos centros comerciais pode continuar aberta só a área de alimentación.
Nos centros galegos é onde aprendiamos a bailar e a tocar a gaita.
Nos cinco derradeiros anos da vida de Rosalía non tiveron unha convivencia marital.
Nos compadecemos ao ver os síntomas da enfermidade, pero preferimos ignorar o diagnóstico.
Nos concellos da comarca teñen un corenta por cento de paro.
Nos concertos non o parece Somos cinco rapaces con asma.
Nos concertos nótase ben, a verdade.
Nos concertos sempre veñen vernos nenas que tocan a pandeireta.
Nos concertos.
Nos corazóns dos que sempre mandaron nunca prendeu unha utopía semellante.
Nos corredores do Parlamento falábase ironicamente de "cumio" na mañá deste mércores.
Nos corredores, máis de media ducia de doentes.
Nos cultivos homoxéneos, calquera problema pode traducirse nun drama.
Nos de seca, os mercados ás veces nin abren.
Nos demais exercicios feitos públicos pola organización estas partidas mantéñense estables.
Nos demais temas, xa non quero entrar.
Nos despachos recíbente coas tesoiras na mesa.
Nos diarios abrollaba o conflito.
Nos dous casos as imputacións acabaron arquivadas.
Nos dous libros é agochada.
Nos dous libros, a historia é contada polo protagonista, que é o narrador principal.
Nos dous libros, hai minorías rebeldes que tentan liberarse.
Nos días pasados rexistráronse manifestacións en contra de Morsi en varias cidades do país.
Nos días previos os sectores máis conservadores da levítica Compostela pretenderon prohibir o acto.
Nos días seguintes as xornadas trasládanse á Casa das Palmeiras de Neda.
Nos días seguintes organizáronse asembleas, con participación multitudinaria.
Nos encontros non fago preguntas pechadas, deixo que eles conten o que queiran.
Nos escanos populares lucían as flores brancas da concentración.
Nos estudos preliminares foron identificados dous tipos de manifestacións: pinturas en negro e gravados.
Nos eventos recito, si.
Nos expedientes aparecen acusacións tan ridículas como poder permitirse comer bocadillos.
Nos festivais de música hai moito máis ca música.
Nos festivais e tamén en espazos organizados por movementos sociais etcétera.
Nos festivais escoceses e irlandeses hai sobre todo músicos de alí.
Nos hospitais e nos centros de saúde a actividade desenvólvese maioritariamente en castelán.
Nos hoteis moitas veces recíbente cun bombón na almofada.
Nos inicios sempre dubidas máis e dáslle moitas voltas ás cousas.
Nos institutos anímanse aos mellores expedientes a ir por carreiras de ciencias.
Nos laboristas a cousa cambia.
Nos límites da traza non entraba un paisano, un afeccionado.
Nos medios e na sociedade, na economía e na política españolas.
Nos mellores momentos os soños fecundan a vixilia, houbo algo de soño naquela política.
Nos meses anteriores os prezos non deixaron de subir.
Nos meses seguintes nada se volveu saber desa lei de acción exterior.
Nos meses seguintes, como amosa a gráfica, iniciouse unha tendencia descendente.
Nos meses seguintes, produciuse unha "falta de comunicación" cos responsables municipais.
Nos mesmos termos se expresa Catarina Martins dende o Bloque.
Nos meus libros tento suspender o tempo.
Nos meus primeiros textos, eu viña da filoloxía, da reverencia á letra escrita.
Nos meus versos podía non haber rima consoante, pero si asonante.
Nos millóns de follas escritas que nos deixaron.
Nos momentos críticos e de maior incerteza é onde mellor nos movemos.
Nos montes veciñais.
Nos nenos existe un milagre que se chama esquecemento.
Nos nomes tamén hai modas e estas cada vez cambian con máis rapidez.
Nos nosos concertos a xente baila e gústanos que o fagan.
Nos ocos, nas fisuras, está a vida.
Nos oitenta fixéronse cancións irrepetibles, que van quedar para sempre.
Nos oitenta, os patios de luces babeaban brillantina.
Nos outros catorce territorios melloraron as cifras de desemprego.
Nos outros niveis estou coma nunca, e plenamente convencido diso.
Nos outros sitúan ás" mareas" e ás "iniciativas cidadás, plataformas e demais axentes".
Nos países nórdicos e Austria atopamos fórmulas semellantes.
Nos países nórdicos ou en Holanda non aconteceu tanto.
Nos pensamos o mesmo que Don Alfonso.
Nos predios abandonados este crecemento devén en problemático cando se produce un incendio forestal.
Nos primeiros anos houbo moitos cambios porque todos necesitaban comer.
Nos primeiros está case todo por facer.
Nos primeiros meses de mandato o conselleiro da Presidencia, Alfonso Rueda, reiteraba esa promesa.
Nos próximos días haberá eses contactos.
Nos pés levaba chinelas, tamén pequenas de máis.
Nos que criamos que éramos o primeiro mundo!
Nos restantes territorios o peso das cortas públicas é testemuñal.
Nos restantes treitos de idade mantense unha certa diferenza, que aos poucos vai diminuíndo.
Nos rexistros formais, o peso do estándar é moi elevado.
Nos sectores culturais, escóitase moito esa frase de: "sempre estivemos coa crise".
Nos seus arredores ideolóxicos, vale, pero fóra.
Nos seus discursos os dous candidatos apostaron por unha renovación do partido.
Nos seus libros, "o ben non triunfaba sobre o mal".
Nos seus retratos aparecen serpes, galgos, leopardos ou loros.
Nos tempos da infamia, traballador irredento.
Nos tempos do meu avó non se vía unha criatura con homes na rúa.
Nos tempos dos Reis Católicos configurouse o Condado.
Nos territorios ocupados do Sahara Occidental está prohibida calquera representación cultural saharauí.
Nos teus libros xogas moito con este tipo de oposicións.
Nos tres casos as respostas da Valedora do Pobo foron idénticas ás da administración.
Nos tres libros hai textos narrativos moi poéticos e á inversa.
Nos tribunais, como destaca a entidade, "a situación é especialmente grave".
Nos vindeiras meses, os nosos escenarios acollerán un bo número de estreas teatrais.
Nos últimos anos a empresa porriñesa recibiu varios recoñecementos.
Nos últimos anos a súa actividade foi esmorecendo.
Nos últimos anos entidades ecoloxistas reclamaron que a súa caza fose prohibida.
Nos últimos anos esta fenda en lugar de reducirse aínda se fixo meirande.
Nos últimos anos estase a traballar niso.
Nos últimos anos están xurdindo cousas parecidas, de bandas que se autoproducen.
Nos últimos anos foron xurdindo distintas páxinas, iniciativas e portais.
Nos últimos anos houbo recortes e seguramente eses recortes incidirán, pero debemos estar tranquilos.
Nos últimos anos houbo un gran cambio.
Nos últimos anos publicou varios libros de análise política e económica.
Nos últimos anos ten proxectado máis en museos que en salas tradicionais.
Nos últimos anos variou o perfil máis habitual das persoas sen fogar?
Nos últimos anos vivín unha situación de desamparo e certo desánimo.
Nos últimos anos, ademais, incrementouse a participación de realizadores e realizadoras locais.
Nos últimos anos, tamén os discursos están interferidos.
Nos últimos catro anos só conseguimos que un ministro deste Goberno pasase polo programa.
Nos últimos corenta anos creouse organización pero pouca sociedade.
Nos últimos dous anos déronse pasos adiante, nomeadamente a través da Deputación de Pontevedra.
Nos últimos días a mobilización deste sábado apañou numerosos apoios.
Nos últimos días a mobilización deste sábado foi recibindo numerosos apoios.
Nos últimos días asistimos a segunda ondada de recortes.
Nos últimos días puidemos ver moitos exemplos en Compostela, Vigo, ou O Porriño.
Nos últimos meses estamos vendo como se superpuxeron varias reivindicacións.
Nos últimos meses estámolo vendo con esta gran mobilización da xente nova.
Nos últimos meses falouse moito da situación que sofre o centro de Barcelona.
Nos últimos meses outras cidades españolas aprobaron iniciativas semellantes ou o están debatendo.
Nos últimos meses, esa sensación foi mudando.
Nos últimos minutos, o Deportivo asediou a portería de Javi Varas sen premio.
Nos últimos números dedicou especiais aos autores romaneses ou búlgaros.
Nos últimos tempos a expresión prima de risco está en boca de todos.
Nos últimos tempos a nosa vida pública subiu de temperatura.
Nos últimos tempos en Praza entrevistamos a Quique Peón ou a Xabier Díaz.
Nos últimos tempos fálase continuamente de confluencia cara ás eleccións.
Nos últimos tempos tamén amosou especial profusión publicitaria a Consellería de Facenda.
Nos últimos tempos vivimos nun estado de excepción permanente.
Nosa, obviamente.
Nosas son xa as cancións, e nosos tamén os recordos.
Nosoutras.
Nota final.
Nota que rebaixou a efervescencia política nos últimos meses?
Nota tamén esa responsabilidade?
Nota vostede que o seu recibo da auga é máis barato?
Nota.
Notaba coma se se producise unha escisión dentro dela.
Notades comprensión cara á vosa situación?
Notades un incremento das posicións abolicionistas na cidade?
Notamos que nos centros de ensino quere agocharse todo isto, como un tema tabú.
Notamos tamén moitos usuarios en Malaisia.
Notan un descenso na mobilización social?
Notan xa que "hai moita ansiedade, nerviosismo e preocupación".
Notaron esa reacción escandalizada nunha parte do público?
Notaron xa as eivas nas escolas públicas?
Notas desde Siria.
Notas isto tamén?
Notas moitos cambios, tanto na organización coma no perfil da xente que vai?
Notas.
Notase ben que sinte vergonza allea, mentres fala.
Notouse a medida, pero chegou moi tarde.
Notouse tanto ese retroceso na última lexislatura?
Notábase barullo.
Notábase que nos últimos anos estivera en foros sociais, estudando...
Notábaselle nos primeiros meses, cando soltaba formas inexistentes no estándar oficial do galego.
Noutras autonomías, como Asturias, estas cifras de Atención Primaria tamén son públicas e abertas.
Noutras cidades do país a situación é parecida.
Noutras crises había banqueiros que saltaban dos edificios.
Noutras latitudes isto agrávase co discurso colonial.
Noutras localidades a proposta tamén se debateu no pleno, pero non saíu adiante.
Noutras obras da compañía, o texto era máis protagonista.
Noutras ocasións as denuncias aos gobernos municipais centráronse na acusación de vender "fume tecnolóxico".
Noutras palabras, o conservador non descartaba un pacto a dous, sen o Bloque.
Noutras palabras, o pago é simplemente unha peaxe que teñen que pagar.
Noutras países saben que esta enerxía non é cara se se contribúe a regulala.
Noutras zonas do Concello da Sada tamén se fixeron con múltiples propiedades.
Noutras zonas, segundo os afectados, a distancia é claramente inferior a dous metros.
Noutro canto, os nós rodean, esta vez, unha póla seca.
Noutro dos contos, un neno decide vivir debaixo das saias da nai.
Noutro momento tal vez escriba sobre o moito que fica no tinteiro.
Noutro poema de Camuflaxe fálase dunha casa sen biblioteca, sen libros de texto.
Noutro poema está a luz de verán coa súa beleza inútil.
Noutro saían á luz do río.
Noutro vídeo, Neves Seara xoga coa idea do amor romántico.
Noutro, Cuba.
Noutro, deberían telo moito máis difícil.
Noutrora dicíase "Grupo" ou "Época", segundo quen escribise.
Noutros anos estarían arrancando catro ou cinco rodaxes de cine.
Noutros casos, collía elementos que estaban na cidade, pero que carecían dun transfundo mítico.
Noutros contextos esta evolución temporal non foi exactamente así.
Noutros lugares non é tan fácil, pero creo que temos exemplos dabondo tamén.
Noutros museos da cidade tamén hai novidades.
Noutros países existen biografías "canónicas" das figuras senlleiras da nación.
Noutros países foi posible e aquí se non o é, débese á vontade política.
Noutros países hai anos que teñen promulgado leis.
Noutros países tamén sucedeu isto pero as políticas sociais han paliado esta diferenza.
Noutros países todos os fogares de todos os estratos sufriron os efectos da crise.
Noutros países, a situación é moi distinta.
Noutros países, hai tres ou catro biografías de cada figura.
Noutros países, se fas un encoro tes que respectar unhas condicións ambientais.
Noutros puntos da xeografía europea esta fórmula cristaliza e acada éxitos electorais.
Noutros sitios a situación varía.
Noutros sitios, coma en Santiago, si que atopei amantes galegofalantes.
Noutros territorios do Estado, algunhas marchas veñen de iniciar estes días o seu camiño.
Nova Zelandia, nas antípodas do planeta, viviu unha situación similar.
Nova cultura política.
Nova manifestación de Queremos Galego e novo atranco do Concello de Santiago.
Nova marcha atrás.
Nova oportunidades para a nova e a vella especulación.
Nova petición de amparo ao xuíz de garda.
Nova petición de destitución nos medios públicos galegos.
Nova polémica no Parlamento galego.
Nova privatización no servizo contra incendios.
Nova tesoirada social, desta volta nun dos elos máis febles da cadea.
Nova traxedia no mar.
Novacaixagalicia en todas as portadas.
Novacaixagalicia non se atopa neste caso, dado que os principais dirixentes xa dimitiron.
Novacaixagalicia segue a ser, polo momento, unha caixa de aforros.
Novacaixagalicia transformouse en banco, que tivo que ser rescatado con diñeiro público.
Novamente non perden só as mulleres, nin os sectores máis febles da sociedade.
Novamente, a disidencia, sexa probada ou non, págase cara.
Novamente, un camiño trabucado.
Novamente.
Novas comunidades, que arrastrarán tamén os problemas da sociedade anterior.
Novas contas públicas e novo recorte.
Novas dificultades para os socialistas galegos.
Novas medidas para intentar devolver o Pazo de Meirás á cidadanía.
Novas normas que non serven absolutamente para nada.
Novas regras de xogo escritas e referendadas polos cidadáns comúns.
Nove de cada dez novos empregos no Estado son temporais.
Nove deles xa foron asinados e os demais serano en vindeiras datas.
Nove dos once eran homes, só dúas eramos mulleres.
Nove días máis tarde acadouse o número máximo de hospitalizacións.
Nove encárganse de que o barco funcione.
Nove goles, constantes alternativas, erros polos dous bandos e un aplauso final xeneralizado.
Nove medidas.
Nove meses despois confírmase o uso do vehículo.
Nove meses.
Nove xeitos de traballar que compoñen un auténtico tesouro da Mariña.
Novelas antibelicistas, pero non anticoloniais.
Novelas históricas escribiu algunhas: Salvador de occidente e Por tras dos meus ollos.
Novelas nas que os escritores son personaxes hai algunha máis nas nosas letras.
Novo foi o episodio piloto, que buscaba abrir unha serie de adaptacións.
Novo horario e novo escenario para unha vella reclamación.
Novo movemento procesual no cada vez máis amplo caso 'Campeón'.
Novo pau para o naval de Ferrolterra.
Novo pau para os gandeiros galegos.
Novo pau xudicial á Consellería de Educación.
Novo recorte aos empregados públicos.
Novo xiro a respecto do futuro do grupo parlamentario de En Marea.
Novos conceptos, novas categorías, novos tempos, novas realidades para mudar.
Novos grupos de demanda implican tamén novas ofertas políticas.
Novos suxeitos, diversos e fragmentados, configuráronse como alternativas.
Novos valores e novas formas de facer política e de ser políticos.
Noxo!
Nucléolo do réxime e metrópole das nosas nacións sen estado.
Numax é unha oportunidade estupenda.
Numerosa presenza de líderes políticos Numerosos líderes políticos participaron nas distintas convocatorias dos sindicatos.
Numerosas fundacións traballan con persoas que padecen este trastorno en todo o mundo.
Numerosas veces, sinalando as alianzas potenciais de Sánchez: "Independentistas, comunistas, populistas".
Numerosos autorretratos confírmanolo.
Nun Terceiro Mundo dentro do Primeiro Mundo.
Nun acto electoral.
Nun ambiente no que todo é unha achega máis, todo enriquece.
Nun ambiente que non perdoa.
Nun arrouto de insolencia, a máquina devolveulle a peza á casa orixinal.
Nun artigo anterior fixemos un breve repaso das vidas exemplares dalgúns destes personaxes.
Nun aspecto si lle teño que dar a razón a Venancio.
Nun atractivo turístico sen demasiado control nin medidas de protección.
Nun barco.
Nun breve espazo de tempo, haberá xente traballando doutro xeito e con dignidade.
Nun caso pasa por puro azar e no outro tampouco á responsabilidade da familia.
Nun centro escolar da Xunta.
Nun cerco crecente no que acaba sendo, literalmente, cazado.
Nun comezo intentan integrarse como proletariado, pero moi poucos o fan.
Nun comezo non.
Nun comunicado que recolle Radio Coruña estas agrupacións veciñais lamentan a "hipocrisía" das protestas.
Nun concello condonan a taxa de circulación e no do lado tes que pagala.
Nun contexto no que nada é o que parece.
Nun contexto, o da hostalería de Compostela, que é moi difícil.
Nun deles, solicita a cualificación de incapacidade permanente en persoas diagnosticadas de cancro.
Nun deporte con tantos campións galegos, como non o imos usar?!
Nun disco compartido con tantas cancións americanas, fai pensar nas distintas formas do neocolonialismo.
Nun disco de cancións, sen desenvolvementos requintados.
Nun documento, o sindicato recoñecía que o cambio sindical "é inaprazable".
Nun dos diálogos deste personaxe sae Paracuellos...
Nun dos espectáculos de Voadora máis pop.
Nun dos laterais a cinta está despegada.
Nun dos peores escenarios posibles, aínda había espazo para a esperanza.
Nun dos pratos da balanza un bo feixe de diñeiro.
Nun dos relatos, unha persoa é vexada por outra.
Nun dos teus libros reivindícaste "Azul e estranxeira".
Nun dos últimos, xente maior achegouse para darme as grazas por térllela devolto.
Nun encontro con lectores, preguntáronme se volvín ver a Brais.
Nun encoro inmenso unha muller pesca compulsivamente nunha procura frustrante.
Nun entendemento orgánico.
Nun escenario que, segundo o director, "ten connotacións sobre a cova e Platón".
Nun estado aconfesional.
Nun estado soberano, normalmente isto realízase a través das urnas e o parlamento.
Nun filme aberto que convida a ser soñado de xeito subxectivo e non prosaico.
Nun filme que cuestiona, tamén, os binomios arredor da creación.
Nun futuro, non moi afastado, non só o campo terá apagóns.
Nun intento de convencer á súa nai para que quede, vai falar con ela.
Nun inverno eterno de frustración e soidade.
Nun libro no que a maioría das personaxes non teñen xénero asignado.
Nun libro que olla o presente.
Nun libro que é, en parte, novela de viaxes.
Nun lugar onde non queda moita máis.
Nun mecanismo que enlaza cos orzamentos participativos e outras iniciativas de democratización da economía.
Nun mercado controlado, as multinacionais tenden a absorber as empresas locais.
Nun mercado laboral feudalismo, son os novos vasalos.
Nun mes entregamos o pedido.
Nun mesmo sentido que pode apreciarse en "La estrella errante".
Nun minuto estaban na auga, remando.
Nun momento impuxéronse para as persoas xurídicas en función súa importancia económica.
Nun momento no que, moitas veces, nin a esquerda o aceptaba.
Nun momento pensamos que de todo aquel magma de conversas podía saír un libro.
Nun momento, alguén dille que debe crerse un grande cineasta.
Nun monllo de temas sinxelos, nas súas melodías, mais cheos de detalles.
Nun movemento que non sexa o feminismo.
Nun mundo así, a vida dos emprendedores non é doada.
Nun mundo que promove o individualismo a eito, cómpre procurar canles de socialización.
Nun mundo tan globalizado, é particularmente obsceno.
Nun mundo tecnolóxico.
Nun museo vaise a mirar unhas obras.
Nun nivel medio, todas as demais.
Nun oco que é para elas.
Nun organigrama empresarial extremadamente vertical non teñen cabida as relacións humanas igualitarias.
Nun país cunha saúde democrática aceptábel, o voceiro quedaría deslexitimado para calquera función pública.
Nun país iberoamericano, onde se fala español, as embaixadas teñen unhas connotacións máis específicas.
Nun país normal estaría tres anos andando polos institutos.
Nun pleno municipal ao que asistín en Noia.
Nun pobo de Burgos, na casa dos avós da directora.
Nun podía ser doutro xeito, díxose.
Nun poema construído de imaxes, de recordos, algúns terxiversados polo tempo.
Nun prazo máximo dun mes debería ir a pleno na Cámara galega.
Nun primeiro borrador da novela, producíase o reencontro entre el e o protagonista.
Nun primeiro momento cun mes de duración e despois xa se irá vendo.
Nun primeiro momento, 'disimulaba' máis se o facían as mulleres.
Nun principio a idea era gravalo e entrevistalo.
Nun principio foi bastante difícil porque non sabía desde que perspectiva tratalo.
Nun principio había gratuidade e eliminar ese tema foi un asunto duro.
Nun principio non ía ir esa foto, pero despois escollémola.
Nun principio o escollido para interpretalo era Xosé Manuel Olveira Pico.
Nun principio, a miña idea era só colocar unha persoa en situacións diferentes.
Nun principio, marchara ida por volta, como cando subín eu ao hospital, pero non.
Nun principio, os Mestre Mateo ían celebrarse en Lugo.
Nun principio, pensara en realizar unha reportaxe máis convencional.
Nun principio, só tiña o que agora é a introdución da película.
Nun principio, ía ser un traballo moi acústico, para dous instrumentos.
Nun proceso de extinción, desterro e retorno.
Nun proceso en continuo movemento, no que non se sabe quen xoga con quen.
Nun retrato que soborda humanidade.
Nun sentido semellante expresouse Villares horas despois.
Nun supermercado capitalista no que as froitas imperfectas son rexeitadas.
Nun só ano de goberno o retroceso foi espectacular.
Nun só día.
Nun teatro tes diante o espectador.
Nun tempo no que todo estaba por construír.
Nun verdadeiro poder Soberano.
Nunca Máis acadou os seus obxectivos?
Nunca Máis, Xosé Manuel Beiras e Manuel Rivas.
Nunca a esqueceremos, di agora o grupo.
Nunca a rañou e fartouse de azacotar a corrupción.
Nunca acontecera.
Nunca advertimos da ausencia de material de urxencia para os socorristas das praias.
Nunca antes alguén fixera aquí da música para os máis desfavorecidos a súa bandeira.
Nunca antes o fixera!
Nunca antes se lle fixera unha retrospectiva neste país.
Nunca antes tantas persoas tomaron de súpeto conciencia do valor da liberdade.
Nunca asumiu o máis atrevido dentro da sociedade.
Nunca ata aquel momento Xavier tivera tan clara a misión daquela arpista.
Nunca cansaba.
Nunca cantas derrotas.
Nunca cedeu na súa actitude.
Nunca chamou para ver que necesitabamos.
Nunca chegas a ter seguridade no escenario.
Nunca chegou.
Nunca choveu que non escampase.
Nunca choveu que non parase.
Nunca como agora se tiñan privatizado os sucesos e os fracasos.
Nunca confiei.
Nunca custou cartos, ao contrario, aforrounos, non hai máis que ver as contas satélite.
Nunca deixamos de estar no medio dunha estafa piramidal Vivimos a grande estafa piramidal.
Nunca deixamos de estar no medio dunha estafa piramidal.
Nunca deixamos de procurarnos no termo.
Nunca deixei de ser así.
Nunca deixo de escribir, bailar e vivir.
Nunca deixou de lado o galego, pois seguiu sendo o centro da súa creación.
Nunca deixou de se ofrecer para canto acto reivindicativo había.
Nunca dou por acabada unha biografía.
Nunca entendemos o desleixo absoluto que se practicou con este ferrocarril.
Nunca entendín o de underground.
Nunca entendín que a fronteira con Portugal nos mantivese tan afastados.
Nunca escoitamos a outra parte, nin tan sequera os grises, os matices...
Nunca esquezamos que eses nosos erros lle dan nova vida ao galego.
Nunca estiven confiado de entrar no Parlamento, nin tan sequera eu.
Nunca estiven tan centrado nin pensei que puidese atoparme tan ben fisicamente.
Nunca estivo parada.
Nunca existiron.
Nunca existiu, en realidade.
Nunca falei con el.
Nunca falou, pero aínda consegue facernos saber que sente dor.
Nunca faría tal ruindade.
Nunca fixemos tal cousa.
Nunca foi así.
Nunca foi grande cousa, pero cada día que pasa é máis pobre.
Nunca foi para min tan difícil decidir o voto.
Nunca foi tan refrescante, nestes tempos, lermos o Cuore.
Nunca foi unha cuestión laboral.
Nunca fomos un grupo que tivese grande transcendencia.
Nunca foron correspondidos.
Nunca foron molestados.
Nunca fun caudillo nin tiven vocación.
Nunca gustei deste tipo de filmes, que va!
Nunca ha ser tempo dabondo para converterse nunha molestia.
Nunca haberiamos estar á altura.
Nunca había dúas viaxes iguais.
Nunca había partido.
Nunca hai mago.
Nunca hai un camiño fixado que sexa o oficial.
Nunca hai unha soa cidade, hai moitas, e todas viven en paralelo.
Nunca hai unha volta atrás.
Nunca houbo intención de ofender nin de escandalizar.
Nunca houbo rexeitamento, pero o coñecemento e o orgullo foi crecendo cos anos.
Nunca houbo un aliado nin no Goberno autonómico nin no Goberno do Estado.
Nunca houbo un espazo electoral tan aberto para novas mensaxes.
Nunca imos especular cos cartos.
Nunca imos prestar máis do que conseguimos, promete Paula Lubián.
Nunca lamentamos carecer do que nunca tivemos.
Nunca lle damos moita importancia ao título.
Nunca lle escoitei un reproche.
Nunca lle estarei abondo agradecido por aquela oportunidade, que o cambiou todo.
Nunca lles dixen que fixesen nada, matiza.
Nunca lles interesou, sinala González.
Nunca llos deron.
Nunca mais volveu a existir alguén coma ela dende entón.
Nunca me expliquei como o fixeches, pero como nai triunfaches sobradamente, á vista está.
Nunca máis alá dunha simple introspección conservadora.
Nunca máis escuridade.
Nunca máis houbo tal.
Nunca máis se volveu a saber nada disto até hoxe.
Nunca máis souben do tema.
Nunca máis.
Nunca na historia houbo alternativas preparadas.
Nunca nos chamaron para as festas de Santiago, por exemplo.
Nunca nos colleu o touro.
Nunca nos dixeron cantas venderan.
Nunca o esqueceremos como compañeiro, engade.
Nunca o fan.
Nunca o fixen, non me atrevín.
Nunca o necesitei, que vai!
Nunca o saberei.
Nunca o tiven tan claro.
Nunca ofreceron devolver o diñeiro, lembra o avogado Carlos Tomé.
Nunca pasara.
Nunca pensamos que no noso primeiro ano puidésemos vivir disto.
Nunca pensaran que o futuro de Europa estaba no sur.
Nunca pensei atoparte nas terras de Valdeorras.
Nunca planifico nada.
Nunca pode ser positivo.
Nunca pode ser un fin en si mesma, remata.
Nunca poderei, por exemplo, solicitar un crédito, independentemente do que chegue a gañar.
Nunca publicaría baixo ese selo.
Nunca puxo moitos reparos a esa posibilidade.
Nunca quixen facer poesía para vender.
Nunca quixo pedir a cancelación dos seus antecedentes políticos.
Nunca quixo que fose un laudatorio de Vicente e Antón Risco.
Nunca recibiron un agasallo.
Nunca recibiu apoio do Ministerio que encabezaba Rubalcaba.
Nunca saberemos canto tempo pasaría.
Nunca saberemos se era iso o que pretendía facer.
Nunca sabes o que vai ser.
Nunca sabes por que te rexeitan.
Nunca sabes que vai pasar, nin hoxe mesmo ás cinco da tarde.
Nunca sabes que vai pasar.
Nunca saes da casa sen...?
Nunca se achegarán as posicións ao revisar a Historia, como é natural.
Nunca se analiza que se fixo ben ou mal o ano anterior.
Nunca se atrevera a achegarse a ela pero hoxe era diferente.
Nunca se desdixeron, así que non hai retrato máis veraz.
Nunca se falou tanto de política como nos últimos tempos.
Nunca se fixo esa proposta de ampliación.
Nunca se formulou seriamente por parte da Xunta.
Nunca se lle amosou así, nun compendio de pequenos petiscos da súa obra.
Nunca se nos ofreceu desembarcar ao resto.
Nunca se poden ter prexuízos musicais.
Nunca se presentou até o de agora a unhas eleccións.
Nunca se pretende montar un texto.
Nunca se sabe, Luis Cobos controla máis de fusión: batería e orquestra de cámara.
Nunca se tiña en conta.
Nunca se valorou esa posibilidade nin dende o Reino Unido.
Nunca sei como vai funcionar cando comezo a escribir.
Nunca sei por que se me ocorre unha historia ou outra.
Nunca sentira a escrita tan verdadeira.
Nunca soubemos o que pasou realmente, nin o imos saber, porque non interesa.
Nunca souben que era iso do espírito da transición.
Nunca suaron.
Nunca sucedeu.
Nunca tal cousa vin.
Nunca tal houbo.
Nunca tan felices volveremos ao traballo, ao voluntariado ou ao paro.
Nunca tantas fotos fixeran.
Nunca tanto errou o profeta.
Nunca te afás a gañar e a conseguir títulos.
Nunca tivemos resposta.
Nunca tiven demasiado pudor e sempre fun activista das redes sociais, da rede.
Nunca tiven moita fe nisto, non.
Nunca tiven problemas.
Nunca tiveron secretos.
Nunca traballei seguido sequera.
Nunca traballo cun guión pechado.
Nunca traballou nin ten esperanzas de facelo nos vindeiros meses.
Nunca trece breves capítulos deron tanto de si.
Nunca un partido de dereitas gañou as eleccións en Arxentina.
Nunca un pobo chorou tanto a perda duns lentes.
Nunca unha carta non escrita foi tan ben lida.
Nunca unha noite sen durmir lle dera á Úrsula para tanto.
Nunca unhas eleccións galegas foran tan decisivas para Europa.
Nunca van recoñecer que os perderon de vista, por exemplo, insiste Lora.
Nunca vendeu unha foto e vivía traballando de neneira en diversas casas de familia.
Nunca vin nada igual.
Nunca vin tantos alcaldes nun camarín.
Nunca vivira tal cousa.
Nunca é abondo.
Nunca é bo momento para case nada.
Nunca é bo momento para desafogar.
Nunca é bo momento para nada.
Nunca é bo momento, non.
Nunca é bo momento.
Nunca, e repito, nunca, se me ocorrería emitir xuízos con tan feble base.
Nunha aldea de casas sen cemento.
Nunha asemblea discútese sobre se subir a cota de socio ou non.
Nunha biografía sempre quedan cabos soltos, pero nalgún momento tamén hai que parar.
Nunha campaña que teima en centrarse no futuro, aínda que de diferentes maneiras.
Nunha cidade fronteiriza, cunha economía moi ligada á economía estadounidense.
Nunha consulta, o médico tamén é unha persoa, non é un Deus.
Nunha cuestión que eu creo que é máis técnica que política.
Nunha danza libérrima, aberta, que convida á fortaleza.
Nunha das curvas a moto derrapa e cáelle enriba dunha perna.
Nunha das parcelas si se construíu nese momento unha urbanización.
Nunha delas até berra publicamente: "pero por que a Compañía nos persegue?".
Nunha delas fala abertamente de "ocultación de déficit".
Nunha delas, había un tipo chamado Benito Fernández, o meu avó paterno.
Nunha delas, que funciona de mercado, establécense parladoiros á noitiña.
Nunha democracia real isto non sería posible.
Nunha democracia só nos poden investigar por orde xudicial.
Nunha dependencia demoníaca.
Nunha desigualdade persistente e que vai mudando de cara.
Nunha ducia de anos, cantos?
Nunha empresa a xente fai o que poida.
Nunha encrucillada.
Nunha entrevista co xornal Lance!
Nunha espiral da que é moi difícil saír.
Nunha fenda.
Nunha houbo algo tan demandado, cunha oferta tan escasa.
Nunha manifestación podes quedar sen ollo e nun ciberbloqueo non.
Nunha mesa electoral de Burela.
Nunha novela de aventuras, de viaxe, e tamén de tese.
Nunha novela os capítulos teñen unha orde específica.
Nunha novela, o escritor goza de liberdade absoluta á hora de escribir.
Nunha obra, Queda terminantemente prohibido sufrir nas paredes, que incomoda.
Nunha palabra, conclúe Fran, Caneiro é patético.
Nunha palabra, expresaba máis o que sentía.
Nunha palabra, fun un cuadrilleiro ao servizo do capitalismo.
Nunha palabra: humanidade.
Nunha parella hai, co paso do tempo, unha transformación física e mental.
Nunha praia.
Nunha primeira impresión, o seu autor pode parecer irrecoñecible.
Nunha primeira instancia hai unha ausencia de prognóstico da crise tremenda.
Nunha primeira, dous polos constrúen a unidade social.
Nunha próxima entrega falaremos destas manobras máis polo miúdo.
Nunha rede non hai un lugar central desde onde vexas todo.
Nunha rede pode haber representación sen cesión de soberanía.
Nunha rúa poden multalas e, se cruzan á seguinte, noutro municipio, se cadra non.
Nunha semana respondeu: facemos?
Nunha situación como esta hai que estar á altura.
Nunha sociedade concienciada e organizada isto é impensable.
Nunha sorte de conto traxicómico de alento contrario á ideoloxía meritocrática neoliberal.
Nunha sorte de percorrido que se divide en tres partes.
Nunha sorte de símil salvaxe, e patriarcal, da masturbación feminina.
Nunha suposta democracia, a liberdade para dicir certas cousas é relativa.
Nunha trintena de concellos do país hoxe é oficialmente o Día de Rosalía.
Nunha visión neocolonial que esquece os e as verdadeiras protagonistas das historias.
Nunha xornada ordinaria "debería ser emitido con traballadores que seguían a folga".
Nunha zona ateigada por eucaliptos, con poboación anciá e núcleos illados.
Nunha área onde as demandas veñen de lonxe, "de hai como mínimo sete anos".
Nunha época de crise este tería que ser un eixo de actuación prioritario.
Nunha época, ademais, na que a situación do galego na rapazada é dramática.
Nunhas condicións, claro, moi distintas ás miñas, mais esa foi a orixe do libro.
Nunhas cousas déronlles a razón aos denunciantes e noutras non, e acabou.
Nunhas poucas liñas é moi difícil sintetizar todas as vivencias daqueles momentos.
Nuns casos con certa fortuna, noutros con menos.
Nuria busca constantemente o silencio e a soidade.
Nus días publicaremos na Galipedia unha biografía máis extensa.
Náufragos do pensamento, marxinais.
Néganse agora para atender a quen os padecen en primeira persoa.
Négome a que outros digan por min cales son os meus sentimentos.
Néstor é unha persoa insegura, como Onofre, que minte para ser aceptado.
Nó da altura, refírome.
Nós Televisión e Praza Pública recolleron algúns destes testemuños, que quedaron reflectidos neste vídeo.
Nós abrimos moi ben as orellas para atender ao que nos dicían e pedían.
Nós acabamos de deixar a bóla para tirar a meta.
Nós ademais, aínda que lles pediamos que fixesen cancións para nenos, dabámoslles moita liberdade.
Nós alimentámonos así.
Nós analizámolo así, pero tamén o fai o mundo taurino.
Nós apostamos por non facer determinados usos do territorio que o danan irreparablemente.
Nós apostamos por un monte multifuncional e sustentábel, xestionado pola veciñanza comuneira.
Nós aprendemos a pronunciar as palabras verdadeiras: a democracia é negra.
Nós así o demandamos.
Nós atopamos estas sensacións en moitos lugares do mundo e sempre é enriquecedor.
Nós avogamos porque sexan residencias pequenas, integradas na comunidade.
Nós aí tamén pedimos unha maior integración nesta comunidade.
Nós aínda non a perdemos, di Alberto Paz, portavoz da asociación.
Nós buscamos saídas e construímos pontes.
Nós case vivimos deles, da súa xeración.
Nós chegamos aos sesenta mil nunha cidade de cen mil.
Nós comezamos como un quinteto de gaitas.
Nós comezamos con esa idea, pero a verdade é que paramos por condicionantes económicos.
Nós como Anova xa fixemos un balance construtivo e crítico.
Nós como xornalistas seguiremos traballando e seguiremos na nosa misión.
Nós conseguimos cousas moi grandes, pero a esixencia lévanos a intentar conseguir máis.
Nós consideramos o teatro como un servizo público e un dereito.
Nós consideramos, ademais, que o traballo das mulleres está totalmente infravalorado.
Nós cremos na liberdade das ondas.
Nós cremos que despois dese período estaremos en condicións de sacala adiante.
Nós cremos que non, destacan.
Nós cremos que si hai alternativas que non financien indirectamente o empresariado taurino.
Nós cremos que todo o mundo merece unha segunda oportunidade.
Nós cremos que vai ser positivo.
Nós debemos ser todos eles e todas elas.
Nós defendemos os concellos, a rede para manter a estrutura institucional de protección.
Nós desde logo non funcionamos así.
Nós desenvolvemos esta metodoloxía para a área de Fonsagrada e Os Ancares.
Nós desexámoslle que na Academia tarden moitos anos en poder dedicarlle o seu Día!
Nós dialogamos polo entendemento.
Nós dicimos, que clase de esquerda é esta?
Nós dicímoslles que innoven, que mentres innovemos vaise manter a tradición.
Nós e Xabarín, Xabarín e Nós.
Nós e o público.
Nós en todo momento tentamos tratar con respecto a súa influencia dentro da película.
Nós eramos partidarios de dar unha contestación antes.
Nós eramos, dalgún xeito, o contrapunto de Herdeiros da Crus.
Nós escollemos estar nunha produtora como é Fina Estampa, que non é unha multinacional.
Nós escollemos sentir.
Nós escollemos traballar nas artes escénicas.
Nós escollemos un camiño, que é rebelarnos, como dis, contra o camiño marcado.
Nós estabamos no proceso de preparación do novo disco.
Nós estabamos nunha situación de transición.
Nós establecemos unhas regras e un campo de xogo e nel contamos unha historia.
Nós estamos aquí e ímonos defender.
Nós estamos construíndo o proceso por abaixo.
Nós estamos creando na sala de ensaio e aí estamos nunha burbulla.
Nós estamos dispostos a todo menos a botarnos atrás.
Nós estamos escribindo un capítulo, do mesmo xeito que antes fixeron outras xeracións.
Nós estamos feitos das cousas que nos pasan, como a casa do último libro.
Nós estamos moi agradecidos, por suposto.
Nós estamos nun territorio diferente, nun diálogo co público.
Nós estamos sempre abertos a acordos.
Nós estamos xa negociando con algún pequeno produtor para facelo.
Nós estaremos vixiantes e atentos para denuncialo, dixo.
Nós estivemos alí, entendemos o espazo e ese lugar impregnou o espectáculo.
Nós estivemos anos observándoa e sempre dicía: "De maior, cando sexa unha nena..."
Nós estámolo cambiando todo.
Nós estámoslles moi agradecidos aos traballadores dos medios públicos.
Nós facemos a campaña coas nosas mans, dixo.
Nós facemos as cousas con sentido común.
Nós facemos desprazamentos diarios de moitos quilómetros en transporte público.
Nós facemos ese camiño, unha vida de sentimento.
Nós facemos máis ben fusión.
Nós facemos unha lectura ben diferente.
Nós faciamos o mesmo: contabamos o que nos pasaba.
Nós fixemos a nosa versión.
Nós fixemos cousas extraordinarias.
Nós fomos facendo as nosas achegas, a partir do que el nos ía dicindo.
Nós fomos pioneiras nese sentido.
Nós imos seguir insistindo, levámolo facendo.
Nós imos seguir na rúa, que é onde podemos estar.
Nós imos seguir para adiante.
Nós iniciamos un novo camiño.
Nós lanzamos a luva para que sigan a recollela.
Nós levamos dez meses no Goberno central, agora en funcións.
Nós levamos estes temas á Fiscalía e vostedes non fixeron nada, insistiu.
Nós levamos tempo denunciando o deterioro da produción nas rías.
Nós levamos varios días alertando da incapacidade para mover o barco nestas condicións.
Nós levamos vinte e pico anos de profesión e vivimos moitos tipos de épocas.
Nós marcamos tendencia só nos blogs de moda.
Nós mesmas non falamos moi ben o galego.
Nós mesmos sentímonos moitas veces nas marxes, por cuestións de ideoloxía a persoais.
Nós mesmos somos veciños e veciñas da zona, e queremos durmir tranquilos.
Nós mesmos tivemos que facer o traballo de montar cada bolsiña.
Nós montamos hai uns anos a asociación de Editores de Compostela.
Nós mostrounos o camiño a seguir e aínda non percorremos nin a metade.
Nós naciamos da confluencia.
Nós neste libro queremos axudar a esa construción de alternativas.
Nós non asinamos o contrato, pero outros compañeiros si e agora andan de xuízos.
Nós non defendemos as unións por arriba.
Nós non dicimos nada.
Nós non esquecemos.
Nós non estamos esmorecendo.
Nós non estamos pola idea de que o que necesita o sector son cartos.
Nós non facemos envío gratis, claro.
Nós non fomos buscar o público, quedamos no teatro e agardamos a que veña.
Nós non fomos capaces que facer esa folga xeral política.
Nós non manexamos outra hipótese.
Nós non nos colocamos na posición da saída do euro.
Nós non nos estamos resistindo, nós estamos avanzando.
Nós non nos predicamos a nós mesmos.
Nós non nos queixamos: a xira estivo moi ben.
Nós non nos sentimos inferiores.
Nós non pasamos fame...
Nós non pasamos frío.
Nós non podemos competir en prezo coas multinacionais.
Nós non podemos consentilo.
Nós non podemos dar a solución.
Nós non podemos dicirlles a elas como liberarse porque non coñecemos a súa realidade.
Nós non podemos nin queremos competir en sol, praia e alcol barato.
Nós non podemos ter todo feito en tres meses.
Nós non queremos esmorecer.
Nós non queremos gañar cartos, pero isto hai que sostelo.
Nós non queremos iso.
Nós non queremos multas queremos saneamento integral e que se cumpran os compromisos.
Nós non queriamos falar diso, non é o tema do filme.
Nós non queriamos só xuntarnos para ler e comentar libros.
Nós non reclamamos cartos porque si, senón porque cumprimos unha función social.
Nós non recortamos.
Nós non sabemos nada.
Nós non somos acomplexados por pasar do Bierzo nin "dependentistas".
Nós non somos aínda unha marca coñecida, temos que traballar moito nese sentido.
Nós non somos nin unha casa, nin unha cadeira nin sequera unha fotografía.
Nós non somos o mundo.
Nós non somos os taxis do mar.
Nós non somos profesionais: somos afeccionados, e facemos só unhas dúas curtas ao ano.
Nós non somos un partido e somos froito das circunstancias.
Nós non somos unha máquina, estamos aí.
Nós non temos as solucións.
Nós non temos biblia, nin un proxecto pechado cando comezamos os ensaios.
Nós non temos nin policía, nin xuíces, nin cartos, nin xornais.
Nós non temos un discurso interclasista e dirixímonos á clase traballadora.
Nós non temos un soldo fixo, imos vendo que pasa cada mes.
Nós non temos voz no conflito, téñena os traballadores.
Nós non tiñamos moita na práctica, aínda que pareza.
Nós non vivimos de vender discos.
Nós non vivimos disto.
Nós o que non imos facer é poñerlle cancelas ao campo.
Nós o que queremos é xerar pensamento.
Nós o que reclamamos é que se especifiquen claramente cales son as nosas funcións.
Nós o que temos é unha traxectoria de traballo profesional.
Nós ofrecemos contidos curtiños, dixeribles comodamente, nos que prime a variedade.
Nós pagámola.
Nós paramos.
Nós pediamos algo que, visto agora, parece estraño e ata demencial.
Nós pedimos que sexa un pouco valente.
Nós pensamos en compartir ese traballo con elas.
Nós pensamos na cidade e na súa veciñanza.
Nós pensamos o contrario.
Nós pensamos que voluntariamente.
Nós pintamos todo.
Nós podemos estar de acordo en potenciar o mexillón, sinala Rubido.
Nós podemos protestar pero tamén precisamos que o fagades vós.
Nós poderiamos facer igual, chegado o caso.
Nós poñemos o foco noutros temas, en temas diferentes.
Nós poñeremos o noso empeño en que este ano xa non se celebren.
Nós presentamos alegacións e estamos pendentes da súa resolución.
Nós presentamos un candidato e as súas condicións eran coñecidas por todos os lucenses.
Nós propuxemos integrarnos en Cineuropa, pero tampouco se aceptou a nosa proposta.
Nós propuxémoslles isto mesmo, pero sempre que se mantivese a equipa do Outono.
Nós puxemos condicionantes e aceptáronse practicamente todos.
Nós quedamos moi fartos.
Nós queremos dar un paso, seguir ampliando base social e electoral.
Nós queremos facer bos espectáculos e ser moi consecuentes co momento artístico que temos.
Nós queremos facer unha defensa da dignidade profesional.
Nós queremos formar parte das decisións do Estado, con carácter federal, de iguais.
Nós queremos que a cidade teña futuro.
Nós queremos que o festival se goze durante todo o día.
Nós queremos reivindicar iso.
Nós queremos ter competencias, autonomía, un papel definido que non o está nestes momentos.
Nós queriamos traballar con el porque mantemos afinidades no sentido do humor, na ironía.
Nós quixemos chamar á cidadanía galega militante, consciente e activa.
Nós realmente non sabiamos que raio estabamos a facer...
Nós reclamabámolo.
Nós reclamamos a folga laboral non coma un fin, senón coma un método.
Nós riamos a tolería, pero clientes doutras mesas pediron orde.
Nós sabiamos que ía ser así.
Nós sempre o propuxemos durante toda a campaña.
Nós sempre pensamos en que os cartos fosen para os fillos e filla.
Nós sempre queremos amosar algo diferente, algo inédito.
Nós sempre tratamos de que a xente estea a gusto.
Nós sentiamos que na bibliotecas molestabamos.
Nós si temos a opción de non levar a nena ao colexio.
Nós somos as protagonistas.
Nós somos as que temos os pés no chan.
Nós somos as súas netas, Xiana e Xela.
Nós somos favorábeis á transición enerxética, pero ten que ser xusta.
Nós somos fortes, intelixentes e hábiles e elas son fráxiles e fermosas.
Nós somos guerreiros e elas princesas.
Nós somos independentistas, de esquerdas e radicalmente democráticos.
Nós somos independentistas.
Nós somos o Xabarín.
Nós somos o futuro.
Nós somos os rostros, as voces, o talento nunha palabra, do audiovisual deste país.
Nós somos partidarios do sistema de inmersión.
Nós somos produto desta nosa sociedade e escribimos para ela.
Nós somos representantes do pobo, do que eles precisan, non mandatarios do pobo.
Nós somos sempre libres á hora de crear.
Nós somos un goberno alternativo, sempre o fomos.
Nós somos un pobo universal, europeo.
Nós somos un sindicato independente e queremos seguilo sendo.
Nós somos unha compañía verterana neste ámbito.
Nós somos uns intermediarios entre a administración e os cidadáns.
Nós somos xa unha fronte de unidade popular.
Nós só achegamos un chanzo máis. A música tradicional sempre tivo evolución.
Nós só poñemos a disposición de todos esta ferramenta, sinalan.
Nós só queriamos que eles falasen.
Nós só tivemos contacto con esa persoa unha vez.
Nós tampouco estamos movidos por intereses políticos.
Nós tampouco fomos capaces de esmerarnos para facer esa lectura conxunta.
Nós tamén acabamos interiorizando visións do mundo que non son nosas.
Nós tamén imos por ese camiño.
Nós tamén naufragar, gústame dicir, dándolle unha volta ao verso da adorada Xohana Torres.
Nós tamén naufragar.
Nós tamén queremos exportar.
Nós tamén temos a competencia, a responsabilidade e a formación suficiente como para facelo.
Nós tamén temos un público que vén vernos e que paga unha entrada.
Nós tamén, pero coa produción de aquí, que é máis limitada.
Nós temos a sorte de ter moitos colaboradores, e todos son parte de Zënzar.
Nós temos a vantaxe do policentrismo, co que conservamos a calidade de vida.
Nós temos bos xestores e debemos mellorar a comunicación.
Nós temos en conta que a película para el é un marrón.
Nós temos ese proxecto e equipo para facelo.
Nós temos propostas como que a xestión do monte non pode ser só forestal.
Nós temos que facer aínda moito país para avanzar no autogoberno.
Nós temos que loitar contra esa resignación.
Nós temos que pararlles os pés.
Nós temos que ser un vendaval de liberdade contra a súa invernía.
Nós temos un cabalo gañador, que é a contorna.
Nós temos un proxecto político consolidado, non facemos esta proposta dende a debilidade.
Nós temos unhas cláusulas de confidencialidade moi estritas, máis que noutras empresas.
Nós tendémoslle a man para construír xuntos, salientou Gándara.
Nós tentamos plantar unha nova árbore.
Nós tentamos ter a mente aberta.
Nós teremos que ser facilitadores e os partidos, xenerosos.
Nós tivemos bastante debate sobre iso.
Nós tivemos moita sorte de atopar unha casa barata, pero non sempre é doado.
Nós tiñamos os nosos corenta metros cadrados de felicidade; non precisabamos moito máis.
Nós tocamos moito por aquí.
Nós tocamos sen guitarras, outros sen baixo, outros sen batería e outros non cantan.
Nós traballamos a anos vista, levamos dous preparando A tempestade.
Nós traballamos a partir dunha foto.
Nós traballamos con familias con menores ás que lles pecharon as portas continuamente.
Nós traballamos con homes e con mulleres.
Nós traballamos con xente que leva dous ou tres anos agardando.
Nós traballamos na creación e queremos ver que atopamos polo camiño.
Nós traballamos un texto feito por el.
Nós traeremos desde abaixo a nova política: diálogo, transparencia, participación cidadá e unidade.
Nós témola, o Goberno español non parece tela.
Nós témolo claro desde hai meses.
Nós témoslle medo porque é inabarcable e inimaxinable.
Nós vagamos, nómades, polas aforas da razón.
Nós vemos que a xente reclama accións.
Nós venceremos de todos os xeitos, por máis crueis que eles sexan.
Nós vimos defendemos que claro que hai alternativa, como non a vai haber?
Nós vivimos en Lugo nun barrio das aforas, medio aldea.
Nós vivimos no mundo e vivimos o mundo coma se fose noso.
Nós vivímolo e levamos tempo dicíndoo.
Nós xa estamos habituados a marchar do pleno municipal.
Nós xa estamos tarde e culparémosvos, seica, de incendiar onde xa non queda nada.
Nós xuntámonos ao redor disto para traballar fronte este reto.
Nós ó noso, que xa nos chega.
Nós, a cidadanía, temos o poder.
Nós, as mestras.
Nós, as nais.
Nós, como cantores, temos que dicilo.
Nós, con esa estratexia, non nos imos frear nas nosas denuncias.
Nós, en Demo, somos testaláns e preferimos facer as cousas doutro xeito.
Nós, en cambio, cremos que debe primar a representación de distintos sectores.
Nós, en comparanza somos doutra galaxia.
Nós, en previsión de futuras transformacións, imos seguir moi activas.
Nós, esas tensións tamén as vivimos aquí continuamente.
Nós, galegas e galegos de Nación, témolo claro.
Nós, o que fixemos con eses cartos foi rendibilizalos e poder sacar novos proxectos.
Nós, os bailadores, seguiremos bailando con elas.
Nós, os que asumimos o recorte de dereitos sen case chistar.
Nós, para a película, desentrañámola toda para que esa información vaia en moitas escenas.
Nós, pasar, pasámolo moi ben.
Nós, polo menos, non.
Nós, por sorte, tampouco.
Nós, temos que querer.
Nós, á nosa idade, xa temos familia e fillos, supón un maior esforzo.
Nótanse na vosa actividade os recortes xeneralizados que se están a aplicar?
Nótanse os efectos da suba de prezos?
Nótase a influencia da dor, creo que transmiten esas sensación.
Nótase ben como foron evolucionando os seus versos.
Nótase no día a día.
Nótase por exemplo na túa ilustración para carteis publicitarios.
Nótase que a campaña electoral que agora remata está moi presente no debate público.
Nótase que non lles importa nada a cultura galega.
Nótase, como non sei vai notar?
Nótase, si.
Nótase.
Nótaselles nos xestos.
Número e prazo víronse superados nas previsións, moi superados.
Números cantan.
Números un en galego, os seus.
Números.
Nútrese do medo e da ansiedade polo futuro laboral e polo status social.
Núñez Feijóo afirma na prensa que é un defensor da sanidade pública.
Núñez Feijóo insiste na austeridade e no rigor.
Núñez Feijóo reafírmase na futura construción de dous buques hotel nos estaleiros galegos.
Núñez Feijóo segue chamando á gran coalición.
Núñez Feijóo si.
Núñez Feijóo é parte do problema, como nos recortes sanitarios e educativos.
Núñez Feijóo, con altas responsabilidades en Sanidade, facía viaxes de lecer cun deles.
Núñez é un androide, sen máis, con todo o que isto implica.
O "adianto" na austeridade para ser "primeiros" en saír da crise, despois.
O "aval" de Pontevedra é tamén o que esgrime Vence.
O "canto á vida" que Caamaño lle inspira.
O "cuarto piar do Estado do Benestar" énchese de fendas.
O "dereito" a ser unha persoa gorda, a "responsabilidade" sobre a propia gordura.
O "entre" é por outro motivo.
O "escano cidadán" do Concello da Coruña xa está aberto.
O "esforzo colectivo" dá "os primeiros resultados" pero cómpre "algo máis de tempo".
O "estado profundo" pertence á etioloxía do medo.
O "mileurismo" é cousa do pasado.
O "sistema literario galego" é complicado.
O "suburbio agrario", por exemplo.
O "tema pinta mal", resumían dende a dirección do partido.
O 'Ai la la' é para nós un canto internacional nese sentido.
O 'que' comeza a clarexarse, agora resta saber o 'como'.
O 'soño' da república que non puido ser.
O Abel Souto espraiábase: o marxismo era para el unha asunción básica.
O Abel estaba pesado.
O Abel nunca escribirá máis que contos obreiros.
O Alberto agora ri de min.
O Alberto calou, dignísimo.
O Alfredo culpa de todas as nosas desgrazas á debilidade do poder feudal galego.
O Amaro navegante que, tras innúmeros perigos, atopou a illa do Paraíso.
O Ano da Música?
O Antigo Réxime que cae e o novo que non acaba de comezar?
O Ateneo é moi importante, moito máis nunha cidade en crise como Ferrol.
O Auditorio Xosé Casal acollerá o encontro.
O Avelino berráballe: –Tes demasiada cara, Vilela.
O Avelino e o Luís a compartiren interrogantes e solucións.
O Barcelona chegaba, o Celta tamén chegaba.
O Barcelona seguía tendo a pelota sen consecuencias para a meta de Javi Varas.
O Bernardino Ribadavia, para non ir tan lonxe.
O Bloque adoita amosar unha gran volatilidade nos seus apoios.
O Bloque aposta pola súa legalización.
O Bloque denuncia que esta norma busca "amarrar os concellos".
O Bloque duplicou resultados, pero as eleccións volveu gañalas a dereita.
O Bloque móvese, pero o peso do pasado está aí.
O Bloque prevé ratificar en Asemblea o acordo antes dese pleno.
O Bloque quita o loito.
O Bloque renova profundamente a súa dirección.
O Bloque rompe relacións con eles.
O Bloque tamén demandará a súa paralización no Parlamento e a través da Fegamp.
O Bloque ten que analizar a realidade, que está cambiando dunha maneira rapidísima.
O Bloque, reiterou, considera que a situación "debería ser inversa".
O Brasil en rede, por outro.
O Brasil mediático vai por unha banda.
O Brexit vaise producir ou non?
O Burela finalizou noveno a tempada na División de Prata do fútbol sala español.
O Calvario estaba cheo de chutadeiros naquela época, foses onde foses atopabas un.
O Camiño de Santiago leva anos incrementando o número de persoas que o percorren.
O Cangas amosou unha mellor versión tras o descanso.
O Cantos na Maré vai xuntalos nun mesmo espectáculo.
O Capitalismo actual está máis preto dunha relixión que dun sistema económico.
O Capitalismo por riba de todo, e de todos.
O Capitán mandouno sentar.
O Carballiño, en data aínda por confirmar.
O Carballo que fun en Ferrol.
O Caruncho propuxo tomar unhas cuncas.
O Caso do Centro Dramático tamén vai por aí.
O Castro da Saceda é coñecido dende hai tempo.
O Celeiro quedaba para outro momento.
O Celta achegouse cunha cabezada de Oubiña que detivo Aranzubía.
O Celta aguantaba a pesar de estar con dez.
O Celta atopaba o seu premio merecido tralo seu esforzo da segunda metade.
O Celta cada vez atopábase máis cómodo coa pelota.
O Celta carecía, como xa dixemos, desa bibliografía.
O Celta conseguiu por fin os seus primeiros puntos a domicilio.
O Celta da miña nenez militaba en segunda división.
O Celta gañouse o seu dereito a non arriscar na última xornada.
O Celta limitábase a soltar tímidos contragolpes.
O Celta mantense na parte media baixa da táboa con dez puntos.
O Celta nin sequera era quen de saír á contra con criterio.
O Celta non atinou, pero o Vilarreal si.
O Celta non pode pretender manter a grandes xogadores que descobre.
O Celta non se conformou co empate e seguiu buscando a vitoria.
O Celta obtivo un empate na súa visita ó campo do Málaga.
O Celta perdoara, e, como di a lei do fútbol, se perdoas págalo.
O Celta poñía terra de por medio, pero o Valladolid íase arriba.
O Celta seguía tocando, pero custáballe un mundo crear perigo na ordenada zaga local.
O Celta sufría, pero aguantaba.
O Celta só tivo a intención de chegar arriba ó principio das dúas partes.
O Celta terá que sumar de tres en tres para saír da zona perigosa.
O Celta tiña máis posesión ca antes, pero apenas chegaba á área rival.
O Celta volveu á crúa realidade.
O Celta é cuberta se gana, se empata e se perde.
O Celta, como se di coloquialmente, non cheiraba o balón.
O Celta, entón si, comezou a carburar.
O Celta, tras varias tempadas seguidas en Segunda, foi acumulando xogadores da casa.
O Centro Dramático Galego perdeu autonomía, meteuse a xurídica por riba do artístico.
O Centro Dramático perdeu autonomía, meteuse a xurídica por riba do artístico.
O Centro Galego de Bruxelas vese obrigado a dicir adeus.
O Centro Galego de Lisboa fíxase o reto de recuperar socios.
O Centro Galego dos meus tempos era unha gran potencia.
O Chanfaina é moito máis que unha fin de semana.
O Claustro da Universidade da Coruña reunirase este xoves.
O Colexio de Xornalistas considera inadmisible esa limitación.
O Comité de Expertos non pode entrar en determinado tipo de consideracións.
O Concello colabora algo con nós tamén.
O Concello da Coruña estreou este luns a intervención da cidadanía nos seus plenos.
O Concello de Fene é o organizador deste ano.
O Concello de Ourense tamén organizará lecturas públicas das obras de Casares.
O Concello de Santiago?
O Concello de Xinzo xa está facendo chamamentos ao respecto.
O Concello deu luz verde á utilización dos terreos.
O Concello pode interpoñer agora un recurso de apelación ante a Audiencia Provincial.
O Concello reaccionou ante o que cualifica de "hipoteca para a cidade".
O Concello ribeirense pode estar ás portas "unha nova etapa".
O Concello xa presentou un recurso ante a decisión adoptada polo Goberno central.
O Concello, agregou Balseiro, non debera "entorpecer".
O Concello, conclúen, non debera "buscar problemas onde até agora non os houbo".
O Consello da Cultura Galega presentou este martes o libro Álbum da ciencia.
O Consello de Dereitos Humanos das Nacións Unidas cuestionou recentemente esta práctica.
O Consello de Estado demanda que se especifiquen con máis precisión os criterios.
O Consello elaborará e aprobará a partir deles un informe preceptivo pero non vinculante.
O Consello foi creado estatutariamente.
O Constitucional xa se pronunciou e iso é unha derrota do Executivo.
O Consultivo instou a fiscalizar todas as adquisicións que incumpran as bases do concurso.
O Convivio ten, polo tanto, un dobre obxectivo.
O Coruxo estaba de novo por diante.
O Coruxo obtiña o premio que xa merecía.
O Coruxo perdía o empuxe do tramo anterior, pero mantiña o dominio do partido.
O Cristo que soña coas mulleres que amaría.
O CulturaLab comeza esta semana a súa actividade.
O Cumio do Clima tamén son xestos e imaxes.
O Cunqueiro de "Herba aquí ou acolá".
O Dado enchíase, había moito público e moito músico que viña tocar con nós.
O Deportivo aínda pode acabar cos dous pés no inferno.
O Deportivo despediuse onte da Segunda División batendo marcas.
O Deportivo fallou nas dúas e perdeu nun partido que tamén puido ter gañado.
O Deportivo tamén decide nas áreas.
O Deportivo xogará a vindeira tempada na elite do fútbol feminino español.
O Dereito Constitucional foi gravemente vulnerado.
O Dereito Penal é unha materia que me resulta especialmente atractiva.
O Dereito canaliza a vida, busca solucións para os problemas da vida.
O Descoñecido non é unha película de dirección novel ao uso.
O Deus que brilla, levando o verbo entre as veas.
O Diario de Nimiedades vai disto.
O Diario é un libro que non ten unha definición moi clara.
O Druída, bardo e profeta.
O Día das Letras é un día especial, do que estar orgulloso.
O Día do Orgullo foi evolucionando co paso do tempo.
O Efecto Matilda é consecuencia dun sistema machista.
O Eixo aos seus socios pídelles participación activa.
O Eixo nunca reivindica os seus logros.
O Emilio Ribeiro non lle prestou atención.
O Emperador era un namorado do xadrez.
O Encontro Municipalista derivou en diversas mesas de traballo.
O Ensalle está a buscar o xeito de reinventarse para capear a treboada.
O Entroido non se civiliza.
O Entroido rural é o único campo no que se mantén ese pulso vital.
O Equipo é o conxunto de médicos especialistas; os preservadores da vida flamante.
O Estado Español é hoxe o máis desigual de Europa detrás de Letonia.
O Estado contra a cidadanía.
O Estado definía o monte como de uso comunal, entón propiedade da administración.
O Estado democrático debe ser de todos, tamén dos pobres e dos onanistas.
O Estado dilles: Non deixamos que sexades o que queredes ser aquí dentro.
O Estado do benestar periga.
O Estado español é o quinto máis desigual de Europa.
O Estado español é á vez prexudicado e acusado no xuízo.
O Estado garante!
O Estado gañaría esa demanda, segundo o profesor Xosé Manuel Carril.
O Estado limitarase a transferir os orzamentos territorializados que nos correspondan.
O Estado non mostra físgoa nin saída.
O Estado pode aturar unha sentenza así?
O Estado pode producir os mesmos, ou peores, resultados indesexábeis frecuentemente atribuídos aos mercados.
O Estado pídelles que o recorten á metade nun prazo raquítico.
O Estado quere o que non é seu.
O Estado sirio derrotou militarmente á Vangarda Combatente e politicamente á Irmandade Musulmá.
O Estado ten a competencia en todo o conxunto monumental, agás na basílica.
O Estado ten que cumprir a legalidade.
O Estado é na realidade unha estrutura intrinsecamente opresora e irreformable?
O Estado é seu de arriba abaixo.
O Estado, por outra banda, mantén unha estrutura desaquelada.
O Estado, porque ten o poder, non debe utilizalo.
O Eu escindido que agromara desde que descubrira, na adolescencia, que quería ser poeta.
O Executivo comunitario non achega información adicional "dado que o caso está en curso".
O Executivo ten que deixar de ser un goberno covarde.
O Faiado segue funcionando, iso si, non funciona na parte económica.
O Feminismo tivo moita influencia no cambio.
O Fermín fixo a demostración.
O Fermín tamén calaba.
O Fermín viña comigo e dixo "Velaí os homes do Beiras".
O Ferrín encargoume crear as Mocidades Ácratas.
O Festival Internacional de Documentais de Tui xa ten gañador.
O Festival Noroeste botou a andar este martes na Coruña.
O Festival convoca a segunda edición do seu concurso de grupos emerxentes.
O Festival de Cans celebra hoxe o seu día grande.
O Festival do Norte cambia.
O Fred é moi respectado como compositor.
O Furancho.
O Gafas, por exemplo, non quería mulleres no monte.
O Gaiás é o paradigma dunha forma de entender a cultura.
O Gaiás é un problema dos políticos, eles teñen que ver como se soluciona.
O Garaxe Hermético.
O Gatañal animaba con máis énfase intuíndo que o final sería sufrido.
O Gatañal rematou recoñecéndoo como heroe do choque ao berrar "Suso, Suso".
O Gatañal, que berraba "Arriba, arriba", cría máis que nunca na vitoria.
O Goberno actuou con dilixencia, eficacia e coordinación.
O Goberno afirma a súa preocupación por esa lacra.
O Goberno afirma que Malta aceptou o desembarco e o barco negouse.
O Goberno apresura o paso.
O Goberno catalán consolidou un gabinete de seguimento das mobilizacións e dos posibles incidentes.
O Goberno central defende este novo sistema no que os galegos volven sentirse desprezados.
O Goberno central non reaccionou oficialmente ante a manifestación até esta mañá.
O Goberno central ten un plans para as deputacións provinciais.
O Goberno central tivo sobre a mesa varias preguntas para responder.
O Goberno central é o único beneficiado.
O Goberno colombiano acusouno de traizón.
O Goberno concedeu o indulto parcial a unha das dúas condenas de David Reboredo.
O Goberno conservador de Emil Boc tivo que dimitir.
O Goberno considerounos traballadores esenciais para que puidésemos seguir informando.
O Goberno da Xunta decidiu falar de economía e non falar de dereitos.
O Goberno de Alberto Núñez Feijóo xa achegou datos.
O Goberno de Feijóo teno claro.
O Goberno debe cumprir dunha vez o compromiso que asumiu coa Unión Europea.
O Goberno debería rachar coa máxima que nos trata de impoñer a dereita europea.
O Goberno e os expertos respéctano só se lle gusta e se non, sáltano.
O Goberno escocés, púxose mans á obra.
O Goberno francés tamén se reuniu de forma extraordinaria.
O Goberno galego asegura que non son listaxes definitivas, pero a variación será mínima.
O Goberno galego non aclara a que foron en concreto destinados eses cartos.
O Goberno galego non ofreceu máis información.
O Goberno galego non sinalara esta proposta nas últimas semanas.
O Goberno galego ofrece agora unha rechamante solución.
O Goberno galego pode presentar recurso de casación ante este ditame.
O Goberno galego prepara unha mellora da lexislación neste ámbito.
O Goberno galego segue a súa folla de ruta.
O Goberno galego terá agora que dar contas desta operación no Parlamento.
O Goberno insiste en que unha parte non debe decidir sobre o todo.
O Goberno israelí está conforme coa intervención exipcia.
O Goberno israelí mantén que non van contra a poboación civil.
O Goberno local confirmou o seu apoio a esta mobilización.
O Goberno local entende a ciencia como un elemento integrado na cultura.
O Goberno mantén que os seus contidos están integrados xa noutras partes do currículo.
O Goberno municipal podería, iso si, convocar un novo concurso.
O Goberno non se pronunciou ademais este venres sobre un posible segundo indulto.
O Goberno portugués decretou dous días de loito nacional.
O Goberno preséntase ás eleccións coa posibilidade de gañar ou perder, como sempre.
O Goberno reaccionou a tempo.
O Goberno recúa.
O Goberno rexional asegurou que recorrerá a anulación.
O Goberno será para todos os gregos, honesto e íntegro.
O Goberno teima no desprazamento de facturas ao ano seguinte "Unidade, austeridade e eficiencia".
O Goberno ten a pelota no seu tellado.
O Goberno ten que facer un gran labor de comunicación de cara á cidadanía.
O Goberno vende fume.
O Goberno volve repartir o xa repartido.
O Goberno volverá podar os servizos sanitarios tras as eleccións galegas e vascas?
O Goberno vén de facer gala, unha vez máis, do seu analfabetismo dixital.
O Goberno xogou despois ao descoido e só respondía que cumpriría a lei.
O Goberno, din, ten "medo a ser exposto polos Capitáns de Abril".
O Gran Irmán aínda te vixía.
O Gran Irmán quitou a carauta.
O Granell é comunista, pero en moitas cousas ten razón.
O Grove volve ser socialista.
O Grove é, desde maio, vila socialista.
O Grupo Mixto ten que designar agora outro integrante.
O Grupo Mixto, por maioría absoluta, decidiu que fora o representante de Esquerra.
O Grupo Socialista está nunha situación complexa.
O Gustavo Freire non reúne as condicións necesarias.
O Hematocrítico responde que "agora dise isto de que 'a xente oféndese moito'".
O Himno Galego pechou a homenaxe.
O Himno de Riego caera en desuso e a bandeira tricolor tamén.
O Horacio foi o primeiro.
O Ibex é o selectivo español de referencia.
O Inglés atópase en fase de alegacións.
O Instituto Galego de Estatística ofrece datos detallados das sete grandes cidades galegas.
O Irixo.
O Irrí ollou para atrás: aqueles tipos acurtaban distancia como se trouxesen motor.
O Laboratorio Audiovisual de Vedra fai dez anos.
O Laboratorio de formas.
O Luís acabou por descubrir o asunto.
O Luís tamén debía recordala porque logo me preguntou como se chamaba.
O Madrid da posmovida era aberto, acolledor e liberal.
O Madrid, sen pisar o acelerador, pasou por riba dun equipo galego demasiado brando.
O Mal ten moitas caras e todos enfrontaremos, queirámolo ou non, algunha delas.
O Manifesto Galego titúlase Quen hai aí?
O Manifesto conclúe que O galego precisa moitas vitaminas.
O Mapa de Competencias, tamén.
O Mediterráneo é Europa.
O Mediterráneo é un mar moi calmo e vese perfectamente que estás parado.
O Ministerio Público terá que dilucidar agora se "poden ser constitutivos de ilícito penal".
O Ministerio de Agricultura facilitáballe sementes e mesmo as crías dos animais.
O Ministerio de Interior debería ofrecer unha casa na que marcar.
O Ministerio do Interior impediuno.
O Ministerio non di nada ao respecto.
O Ministerio parece concordar con esa pretensión.
O Ministerio, afirma o Goberno galego, está disposto a achegar financiamento.
O Modernismo, a artesanía e a figura humana.
O Monte Neme é o "Monte Neme galego", o monte mítico galego.
O Mourín estendíase, espraiábase en cada punto biográfico tocado polo presentador.
O Mourín faille o nome ao Pereira; como ao Mourín llo fixo o Barros.
O Movemento Galego da Saúde Mental celebrou a súa asemblea fundacional hai tres meses.
O Non pasarán!
O Observatorio tamén convoca eventos de observación en Sanxenxo e Padrón.
O Octavio foi detrás no marcador durante case todo o partido.
O Orzamento de Feijóo é un Orzamento de resignación, de tristeza.
O Oso de Ouro de Berlín, 'Taxi Teheran', tamén está.
O Ourense que eu coñecín era moi dinámico e moi vivo.
O Outro, a tribo, a pertenza e non pertenza.
O Pacto de Toledo cae en saco roto, por tanto.
O Padre Seixas deulle a despedida cunha homilía en galego.
O Pais seguía, trabucándose.
O Papa Bergoglio ven de falar perante o Parlamento Europeo.
O Papa está invitado.
O Papa pronunciou un discurso para os eurodeputados.
O Parlamento celebra un pleno extraordinario a instancias do Goberno.
O Parlamento chipriota dixo non á espoliación dos pequenos depósitos bancarios.
O Parlamento como estación de paso.
O Parlamento entrará no Pazo de Meirás.
O Parlamento galego rexeitou por unanimidade a eólica mariña.
O Partido Popular afirma que a xestión privada é mellor que a pública.
O Partido Popular espera desde Madrid unha explicación de Baltar.
O Partido Popular está a aplicar na sanidade a súa axenda oculta.
O Partido Popular queda só, polo tanto, na defensa da privatización deste espazo.
O Partido Popular xa anunciou que votará en contra.
O Partido Popular é a couza do noso autogoberno.
O Partido Popular é capaz diso e de moito máis.
O Partido Popular é cómplice da decisión do alcalde.
O Partido Socialista mantena no xuízo oral?
O Partido Socialista o que non quere é comprometerse nin cuns nin con outros.
O Partido Socialista segue caendo.
O Partido Socialista segue tendo un espazo claro dentro do sistema electoral español.
O Partido da Esquerda Europea traballa nesa tarefa.
O Pazo de Meirás é do Estado.
O Pepe daba máis cancha porque xogaba sen porteiro e sen defensa.
O Pepe quere os mozos e mozas aprendan todo o relacionado co cultivo.
O Pereira consultou o reloxo e chamou o camareiro.
O Pergamiño sería o eixo condutor para unha lectura ou visión contemporánea.
O Plano de Rúas Tranquilas de Madrid.
O Portavoz Nacional escollido pechará a asemblea.
O Porto estaba en negociacións coa Inmobiliaria Río Mera para a venda deste solo.
O Porto volveu este sábado a Riazor.
O Premio Iniciativa Empresarial foi para Igalia.
O Premio Merlín debeu ser unha boa alegría...
O Premio do xurado á mellor banda sonora foi para "Jamón" de Iria López.
O Premio á Traxectoria Profesional farase público nos próximos días.
O Presidente ás veces tenta írselle das mans, pero el recondúceo.
O Procés é, valga a redundancia, un proceso aberto aínda lonxe de atopar resolución.
O Pulcinella en realidade é bastante andróxino.
O Punto de Vista de Pamplona?
O Púlsar creouse para poñer en valor cineastas novos.
O Real Madrid fíxose co mando do partido e empezou a crear perigo.
O Real Madrid seguía cómodo a pesar de non ter o balón.
O Regulamento é, precisamente, o outro piar da argumentación conservadora.
O Reino Unido e Escocia deron unha lección de civilización e respecto pola democracia.
O Reino Unido presume de ser o berce do cooperativismo.
O Reino español, máis.
O Rexurdimento, de Xosé Ramón Pena.
O Ribeiro converterase así pois, por imperativo da Xunta, no retrete do lixo galego.
O Salvador aseguraba que a dereita estaba disposta a apoderarse dos resortes da cultura.
O Salón foi o artífice de poñer en marcha moitos proxectos culturais paralelos.
O Senado é unha historia distinta.
O Sergas "non podía permitir que pasasen días sen tomar decisións", afirmou.
O Sergas advírteo con claridade.
O Sergas afronta novos paros e mobilizacións.
O Servizo Galego de Saúde adoita pechar camas durante o verán nos diferentes hospitais.
O Sindicato Labrego tamén é especialmente incisivo contra estes dous artigos do anteproxecto.
O Sindicato de Estudantes tamén levou a cabo manifestacións en cinco cidades galegas.
O Sinsal San Simón é máis que un festival de música, por moitos motivos.
O Sinsal vén de crear unha Plataforma de colaboración co festival.
O Souto veu a seguir.
O Sur Non se trata, con todo, de crear un Sur estatal.
O Sur está en todas as partes, tamén en Alemaña.
O Sur existe no seu descentramento.
O Suárez das luces e das sombras.
O Teatro Ensalle é un espazo pequeno pero moi bonito.
O Teatro Principal é un espazo público.
O Teatro da Liberdade espera que Nabil sexa liberado.
O Tenerife é líder con un máis que o Avilés, segundo.
O Titiriberia complétase con outras dúas obras para o público escolar e dous obradoiros.
O Tolo vai por outro camiño, o do compromiso, a entrega e a pureza.
O Trepas lembraba o caso.
O Tribunal Superior de Madrid consideraba un fraude o despido "en diferido" de Bárcenas.
O Tribunal Supremo Electoral rexeitou a candidatura en base á Lei de Ficha Limpa.
O Tribunal Supremo coa súa sentenza deunos indirectamente a razón.
O Tío Sam estaba exultante.
O Val Miñor sempre se caracterizou pola inestabilidade política.
O Val do Ulla.
O Valedor do Pobo fai un chamamento ao compromiso pola conservación desta paisaxe.
O Valedor do Pobo vén de iniciar unha investigación ao respecto.
O Valedor marcha.
O Vao despediu ós seus cunha cálida ovación.
O Vao víñase arriba, eran os mellores minutos dos verdes no partido.
O Vaticano estará preocupado polos empregos que andan a destruír os robots.
O Vaticano será romano, pero o cristianismo xa non é europeo, é americano.
O Vicedo conta cun só socorrista para os seus dous areais.
O Xabarín somos nós.
O Xornal naceu na Coruña e se cadra iso foi un erro.
O Zaragoza mandaba, pero non creaba ocasións demasiado perigosas para a meta céltica.
O Zé estaba intrigado, tamén quería saber quen os buscaba.
O Zé falou ao oído do capitán e logo reptaba ata a lancha.
O Zé musitaba palabras estrañas cos ollos pechados e a boca a tremer.
O Zé saltou tamén e empurrou.
O Zé tamén calou, porque estaría de acordo.
O Zé xurdiu do escondedoiro.
O abandono da actividade no rural prexudica os nosos montes, fonte tamén de riqueza.
O abandono do mundo rural non é só económico, senón que é cultural.
O abandono do rural leva a isto.
O abano ampliase ata aquelas razóns sustentados no interese económico.
O abano non se pode cuantificar, é moi amplo.
O abano é moi amplo.
O abismo da regresión da man da extrema dereita.
O abismo entre institucións e sociedade non pode ser máis grande.
O abondoso papel sobrante pode reciclarse.
O abrazo do oso.
O aburrimento.
O abuso de poder convértese en tiranía.
O acaso tróuxome de volta ao Porto e axiña lembro canto adoro esta cidade.
O acceso á sanidade pública é universal e gratuíto.
O acceso, na maioría está moi mediatizado polas súas circunstancias particulares.
O achegamento que pide Feijóo non remata aquí.
O acomodo é algo xeneralizado.
O acontecemento precisa de determinadas circunstancias para actualizarse dun modo ou doutro.
O acontecido este mércores en Compostela foi unha boa mostra.
O acordo asinouse para o período extraordinario de Parlamento disolto sen convocatoria electoral.
O acordo baseado nos orzamentos rematou.
O acordo chega tras as negociacións da Xunta con Pemex, propiedade do Goberno mexicano.
O acordo de retirada é unha sorte de divorcio detallado.
O acordo está próximo.
O acordo foi aprobado por unanimidade na asemblea extraordinaria celebrada no Teatro Castelao.
O acordo fora asinado por Zona Franca, Autoridade Portuaria e Concello.
O acordo inclúe actividade asistencial, cirúrxica, probas complementarias e tamén a hemodiálise.
O acordo permite respirar o naval galego e asinarase esta tarde ás oito.
O acordo é un compromiso xusto e o mellor posible.
O activismo xuvenil nativista esta activo.
O acto central do aniversario do Eixo terá tanto de traballo como de simbolismo.
O acto convocouse contra a crise, contra o engano.
O acto de clausura celebrouse sen contar cos resultados da nova dirección.
O acto deste xoves nas Atochas foi só un primeiro paso.
O acto estaba solicitado e sería unha manifestación que culminaría no Salón Teatro.
O acto está pensado como unha gran gala con actuacións musicais e teatrais.
O acto pecharase coa lectura dun manifesto.
O acto pechouse coa intervención de Núñez Feijóo.
O acto que ía ser non foi.
O acto rematará coa interpretación do himno galego.
O acto rematou co cántico do noso himno nacional.
O acto rematou coa interpretación do himno galego.
O acto rematou cunha manifestación que percorreu as rúas da localidade.
O acto sempre é prematuro de máis.
O acto será conducido pola actriz coruñesa Isabel Risco.
O acto, que comezará ás oito da tarde, vén precedido da publicación Benedicto.
O actor Gabino Rodríguez decidiu converterse, durante seis meses, en Santiago Ramírez.
O actual Hospital Xeral quedou pequeno xa na década dos oitenta.
O actual deterioro non é froito da manifesta incompetencia dos dirixentes.
O actual está a ser incumprido de xeito reiterado polos sucesivos gobernos galegos.
O actual goberno galego ten unha particular sintonía con este grupo.
O actual goberno non impulsa medidas de mellora do idioma senón todo o contrario.
O actual proceso aperturista desembocará nun sistema formalmente democrático?
O actual é, sen dúbida, un momento de cambio.
O adestrador catalán parou os trocos.
O adolescente é máis pasado e futuro que presente.
O adxectivo "sentimental" non está escollido de xeito aleatorio.
O adxectivo non se sostén.
O aeroporto vigués de Peinador leva practicamente sen funcionar dende o pasado xoves.
O afectado non lle quixo dar máis importancia.
O aforro, ademais, "é ínfimo, practicamente insignificante".
O afundimento ten responsables que non deben ser buscados fóra senón dentro da institución.
O agarimo dos veciños fai o resto.
O agarimo é importante, pero fai falla un antibiótico.
O agora dimitido foi perdendo visibilidade e influencia.
O agora xornalista de El Español repasa aquela negra historia.
O agravamento das penas, xa que logo, non pode ter nunca carácter retroactivo.
O agro busca o seu futuro.
O agro galego pasara a ser xa a súa única preocupación.
O aguante, o sacrificio, a docilidade valorábanse como calidades dunha muller.
O alcalde Abel Caballero demandou un "dispositivo especial" para acabar co "caos" provocado.
O alcalde de Begonte afirma que as escolas unitarias ofrecen un mal servizo.
O alcalde de Ourense dimitiu porque o partido llo pediu e suspendémolo de militancia.
O alcalde de Sada agarda que o Executivo sexa receptivo a estas demandas.
O alcalde de Vimianzo, Manuel Antelo, foi o primeiro nomeado.
O alcalde desta vila foi o seguinte en cortar o pelo, tralo cura.
O alcalde fala desde hai meses de estudos, que aínda non esta realizado.
O alcalde funámbulo.
O alcalde goza do silencio cómplice de moitos e moitas quirogueses.
O alcalde nacionalista de Manzaneda, David Rodríguez, pide que a Xunta se implique.
O alcalde non pon nada, poñémola nós cos nosos cartos.
O alcalde pide desculpas: Sigo avergoñado polo que sucedeu.
O alcalde protestou, pero a decisión estaba máis que tomada.
O alcalde saínte fíxose a un lado, facilitando o proceso.
O alcalde sostén que falaran por teléfono noutras ocasións.
O alcalde, Xulio Ferreiro, recoñece a súa "preocupación" e reclama un proxecto "viable".
O alcalde.
O alcance real é case sempre moi limitado, pero o alcance potencial é enorme.
O alcume da persoa como indicador do seu oficio.
O alento que gardaba boa falta lle facía para respirar.
O alférez saca o uniforme, desenganado, e entrégase á profesión civil.
O algodón non engana ou, cando menos, non sae excesivamente branco.
O alimento do que ela leva toda a vida comendo, manténdoo vivo.
O altermundismo educativo está moi vivo, fai protestas, reivindica, e ten propostas.
O alumnado de Formación Profesional informática será instruído nas plataformas privativas de Microsoft.
O alumnado poderá obter un título con materias suspensas?
O ambiente do pleno constatou a tensión existente.
O ambiente era de compromiso coa causa.
O ambiente no edificio social foi de constante presión con protestas diarias dos empregados.
O ambiente político e as mensaxes electorais pódense superpoñer.
O ambiente que trasladan as centrais sindicais é de optimismo.
O ambiente social en cada vila, sobre todo no propio Irixo, vólvese máis tenso.
O ambiente é moito mellor que o de hai catro anos.
O amencer e o anoitecer.
O amigo Cristóbal Ramírez envíame por correo electrónico a fotografía que acompaña estas liñas.
O amigo non se agarda.
O amor como a amizade, por exemplo.
O amor da nenez de Piedade.
O amor e o desamor, por exemplo en Paisaxes do baleiro.
O amor e, sobre todo, o desexo, están presentes en todo o libro.
O amor xa non é posible.
O amor é moi importante nas nosas vidas.
O amor é revolucionario; o fútbol, non.
O amor é transición: é algo que nos motiva, que nos move.
O amor é unha parte moi importante do ser humano.
O amor, e supoño que o desamor.
O amor, por exemplo.
O amor.
O anarquismo esencial, dicía, dunha xente apegada á terra e á natureza.
O ancho mundo, semella.
O andel do supermercado electoral.
O ano pasado aconteceu de forma máis que evidente.
O ano pasado non, pero en anos anteriores si.
O ano pasado presentaron nova formación e novo espectáculo.
O ano pasado realizáronse mobilizacións teatrais contra a Xunta.
O ano pasado tiñamos varios obxectivos.
O ano pasado veu a explosión, estiven todo o ano cunha lumbalxia.
O ano que menos collín?
O ano que vén Cans fará dez anos.
O ano que vén celebraremos o centenario da constitución das Irmandades da Fala.
O ano que vén empezo xa a Universidade.
O ano que vén facemos dez anos e queremos facer algo especial.
O ano que vén, agárdavos San Mamés outra vez.
O ano seguinte presidía a Xuventude Nacionalista.
O anoxo nos colectivos de solidariedade co pobo saharauí non se fixo agardar.
O anteproxecto de lei de Emprego Público está aprobado.
O anteproxecto de lei, con todo, está pendente da súa aprobación no Parlamento.
O anteproxecto, ademais, recolle outros cambios na participación social na xestión sanitaria.
O anterior anuncio de retirada produciuse tamén no marco dunha moción de censura.
O anterior goberno non foi quen de facer fronte á crise.
O anterior secretario de Converxencia, Enrique Santiago, xa dimitiu polo fracaso nestas políticas.
O anterior, Proceso amniótico, era moi negro, reflexo de como me sentía eu.
O anticapitalismo foi quen de vencer a construción nacional.
O anunciado final dunha quimera: Pouca sorpresa pode xerar a resolución.
O anuncio apenas afectou o seu valor en bolsa.
O anuncio foi respondido de inmediatos polos sindicatos.
O anuncio soa ao mesmo tempo ridículo e indignante.
O aparcadoiro dos empregados é diminuto, o que dá idea de cantos son.
O apego é necesario para o desenvolvemento social e emocional.
O apoderamento das comunidades locais para decidir sobre o seu territorio.
O apoderamento é unha idea clave na nova comprensión da política.
O apoio ao catalán e o seu fomento é total, incluso polas grandes multinacionais.
O apoio das Administracións públicas é imprescindible para dinamizar o rural.
O apoio do público foi "dobre", sinala Amigo.
O apoio á consulta catalá abrangue moitos lugares e cidadanía.
O apoio á folga madrileña foi masivo.
O apoio á independencia está a medrar cada día.
O aproveitamento, a xestión e a propiedade do monte galego volven estar de actualidade.
O apuro é evidente.
O argumento do presidente da sala foi a "enorme repercusión económica e social".
O argumento do señor Feijóo carece de sentido.
O argumento económico prevalece sobre o relato histórico.
O argumento esgrimido é que así se mellora a seguridade.
O argumento final está, precisamente, moi relacionado cos riscos de concorrer en solitario.
O argumento universal.
O argumento: pasar unha grade podía danar a turba.
O arquipélago de Concellos rebeldes é debedor desa dupla impugnación.
O arquitecto e investigador lucense Iago Lestegás sabe moito do tema.
O arranxo non será posible sen a colaboración das dúas administracións.
O artefacto naíf está pensado para atraer turismo, suponse que o botafumeiro virtual tamén.
O artigo de Xan Gómez Viñas realiza un primeiro percorrido polo cinema galego.
O artigo dedicado ó currículo o afirma categoricamente.
O artigo suspendido que máis dano causou foi o artigo dos descansos.
O artigo titúlase Decide a muller.
O artigo é escrito por Vicente Risco, cuxa fotografía engádese ó inicio do artigo.
O artista como intermediario entre a natureza e o home.
O artista lanzouse a facer as súas primeiras experiencias oratorias.
O artista realizou esta réplica empregando un mármore deteriorado no xardín de Luxemburgo.
O artista ten un deber primeiro: ser libre.
O arxentino botábase as mans á cabeza, non podía crelo.
O arxentino situouse na dereita e foi Orellana quen xogou por dentro.
O aspecto emocional é para o que menos preparado estás.
O aspecto positivo é que todas as partes están a ser "comprensivas".
O asubío suspende por uns minutos o papel do Amo de dominar o exceso.
O asunto choca máis cando falamos de Anova.
O asunto das obras de arte semella ter boa solución.
O asunto está complicado por non dicir que é tráxico.
O asunto está na rúa.
O asunto foi posto en coñecemento do Valedor do Pobo a finais de agosto.
O asunto foi xa tratado coas propias confrarías.
O asunto non colle trazas.
O asunto primeiro e central do debate é de pura e simple hixiene democrática.
O asunto é como sintonizamos esas celebracións coas pulsións presentes.
O asunto é poder espallar a música.
O asunto é que a programación non lle gustaba a xente do partido.
O asunto é que, desta volta, resulta ineficaz.
O ateneo serve para conectar toda a xente.
O atleta galego máis importante do momento abrangue todas as temáticas na súa denuncia.
O atraso na maternidade engade novas dificultades, efectivamente.
O audiovisual abre as mentes e cambia unha persoa, interna e externamente.
O audiovisual galego ha ser un asunto de País.
O audiovisual galego é, certamente, unha industria.
O audiovisual galego?
O audiovisual non deixa de ser un laboratorio de ideas.
O audiovisual é estratéxico para a nosa cultura e economía.
O auditorio encheuse de aplausos.
O aumento coincidiu co incremento da realización de probas nas residencias de maiores.
O aumento da lonxitude das vías, de feito, é unha desas actuacións pendentes.
O aumento das exportacións agrícolas tamén conduce a un aumento de prezos agrícolas.
O aumento é xeneralizado pero moito maior nalgunhas áreas.
O auto do maxistrado especifica con detalle as mencionadas coincidencias.
O auto executa unha sentenza anterior do Tribunal Supremo.
O autogoberno é un camiño que non se pode parar nunca.
O automóbil si que pode traspasar a liña continua para adiantar un ciclista.
O autor da vosa traxedia ten nome e apelido.
O autor de Memorias dun neno labrego non para.
O autor demostra ter moito oficio, moitas táboas.
O autor destas palabras, escritas "sen medo", é Alberto Núñez Feijóo.
O autor déixao claro.
O autor preséntanos neste título unha novela de xénero negro.
O autor recorda aos seus con afecto, con grandísimo respecto e tamén con admiración.
O autor respondeu as nosas preguntas por correo electrónico desde Berlín, onde vive.
O autor respondeu por correo electrónico as nosas preguntas sobre esta obra.
O autor respondeu por correo electrónico as nosas preguntas sobre este libro.
O autor soubo cambiar de rexistro estilístico segundo saltaba de ambientes.
O autor tamén ri de si mesmo.
O autor é un home moi pragmático.
O autor, que non era especialista, dedicouse a cubrir ese baleiro clamoroso.
O autómata.
O avance da praga foi directamente proporcional á incapacidade da Consellería de Agricultura.
O avance dunha fronte ampla pode estragar estes agasallos.
O avión que nos leva de Madrid a Tindouf é unha festa permanente.
O avogado Alberto Barreiro, que traballa para o sindicato Unións Agrarias, levará o caso.
O avogado Juan José Pérez Barreiro, especializado en dereito bancario, teno claro.
O avogado debulla, entre anécdotas, a "normalidade" do traballo de Amaiur na Cámara baixa.
O avogado do Arcebispado nin sequera foi informado.
O avogado do policía, o mesmo uniformado e a súa contorna, séntense soas.
O avogado dos afeccionados do Deportivo xa anunciou que recorrerá a decisión.
O avó Mauro mestura cousas dos meus dous avós.
O avó de quen isto escribe foi alcalde de Vimianzo.
O azar, ou destino, ten, ás veces, estas ocorrencias.
O azar.
O azul cobalto no bico das mulleres de Sargadelos.
O azul é a carta dun amigo, e tamén a roupa dun bebé.
O bailador de tantas albas!
O baile das que foran, son, formigas, todo o día traballando.
O baile é unha celebración sen equivalencia na etiqueta deles.
O baixo da súa é a pequena fábrica.
O balance como é?
O balance de Maduro, sen dúbida, abunda nun desgaste irreversible.
O balance destes cinco anos parécenos, en xeral, positivo.
O balance do popular non era, á luz dos datos, completamente preciso.
O balance é moi positivo, con gran afluencia de público.
O balbordo político e mediático foi enorme.
O baleirado do rural foi observado polas administracións sen dar unha resposta contundente.
O baleiro informativo era case total, dixo.
O baloncesto deu, por suposto, grandes bestas dignas de entrar neste caderno.
O balonmán lévalle dando éxitos ao deporte español desde hai moitos anos.
O baltarismo, unha vez máis, volve gañar.
O balón escapóuselle das mans a Mariño e foi para dentro.
O banco, xestionado polo Concello, está situado na Casa Común de Oza.
O bando independentista cometeu erros a esgalla.
O banqueiro quítalle máis cartos a quen menos ten.
O barato pode saír caro.
O barco do usurpador Antonio naufraga na súa illa despois dunha tempestade.
O barrio de Navia é un dos máis novos de Vigo.
O barrio vigués de Teis é un dos máis antigos da cidade.
O bastón de mando parecía levar incorporado o uso provocativo do idioma do poder.
O belén incorporaba tamén concertinas para evitar a chegada de inmigrantes.
O ben e o mal.
O beneficiario sería o fillo do axente, que "viría para Lugo" traballar nesa empresa.
O berce tamén da democracia participativa.
O berro contra a traizón dos que un día o quixeron.
O berro das pedras é un exemplo.
O binormativismo.
O bipartidismo era analóxico e o seu cuestionamento é dixital.
O bipartidismo harmónico españolista dá as mesmas solucións.
O bipartidismo ten un antecedente, que é o turnismo.
O bipartito cometeu erros e hai que asumilos para evitar que se reiteren.
O bipartito era unha oportunidade.
O bipartito estaba, daquelas, a favor.
O bipartito segue vivo, cando menos para quen o venceu.
O bipartito.
O bispo.
O blog Elos e Canelas analiza as súas opcións e o percorrido.
O blog de ciclismo de Praza Elos e Canelas explícao polo miúdo.
O bloqueo dos medios públicos de comunicación mantívose.
O bloqueo no Congreso parece infinito...
O bo cooperativismo é un exemplo máis deses espazos de autonomía, é verdade.
O bo de Francia é que a burocracia sempre foi un dos seus fortes.
O bo e o malo só poden sucederlles a aqueles que existen.
O bo para Cuba e os cubanos énchenos de alegría e satisfacción aos chairegos.
O bo profesor, explica.
O bo sempre pasa noutro lado.
O bo será que o espazo da esquerda nos próximos anos se vaia reconfigurando.
O boca a boca foi medrando.
O bochorno tropical non lle permitiu durmir demasiado.
O boicot é un instrumento eficaz?
O borboriño da auga lémbrame o borboriño da miña medula.
O borrador da Constitución defendido polo presidente Morsi é proba diso.
O borrador está carente de consenso e debate previo.
O branco e negro é moito máis expresivo.
O brote.
O bucle Pémex chega ao Parlamento e queda tan enleado como estaba.
O bus dos de Hazte.
O bárbaro é ese ao que non entendemos... e quizais non queremos entender.
O cabelo longo, cobreado e de reflexos louros trátase dunha perruca moi traballada.
O cabreo "é normal", di a líder nacionalista.
O cacique era o dono de todo, polo que podía facer o que quixera.
O caciquismo e o enchufismo é un lastre que ten o país.
O caciquismo segue a ser un importante cancro para a democracia.
O caderno de Varela está incluído no sumario da Operación 'Campeón'.
O cadro de persoal de Xerais quere expresar as súas condolencias pola perda.
O cadro pode ser visitado nese edificio bonaerense previa petición de cita coa institución.
O café está na Gran Vía, preto da praza de América, en Vigo.
O cainismo na esquerda non vende nin rende.
O cal acaba tendo consecuencias destrutivas para a outra.
O cal afectará á recepción da obra de Rosalía de Castro.
O cal confunde ao público e aos seus colegas en grao sumo.
O cal indica que esta evolución se vai acelerar aínda mais nas vindeiras décadas.
O cal non impide que o verso fose bastante traballado.
O cal non implica que non valoremos o que se fai en galego.
O cal non implica que, xuridicamente, Cataluña sexa titular do dereito de autodeterminación.
O cal non quere dicir que sexa unha película de xénero.
O cal non significa que haxa que asumila ao pé da letra.
O cal non significa que ofreza os seus servizos de balde.
O cal non significa que teñas que definirte como de tal partido político.
O cal non supón renunciar ao individual.
O cal parece, simplemente, metáfora das sociedades actuais.
O cal se contradí co feito das desercións masivas, por exemplo.
O cal xa implica "tomar partido": é unha acción política, segundo explica o limiar.
O cal é lóxico.
O cal é xa bastante significativo.
O cal, por certo, non era de todo novo.
O calado da reforma requirirá ir afinando análises sobre múltiples aspectos.
O caladoiro onde Le Pen bota as súas redes é o da desesperación.
O calendario electoral ofrece poucos anos sen citas coas urnas.
O calendario xa é oficial.
O calendario é, precisamente, un dos aspectos a tratar no encontro do sábado.
O camareiro achégaselle dilixente para saudalo e tomarlle o pedido.
O camareiro apunta no seu caderniño: –Un café con leche.
O camareiro recolle a mesa libre e sentan.
O cambio aquí vai en dúas direccións: muda a casa por dentro, mudamos nós.
O cambio asóciase coas revolucións mentres que a transformación atinxe a unha mera transición.
O cambio chegou, a profundidade dese cambio é o que queda por ver.
O cambio climático era isto, afáganse.
O cambio climático leva anos afectando claramente a Península Ibérica.
O cambio climático é unha realidade incuestionable.
O cambio climático, outro.
O cambio climático.
O cambio comeza a producirse a partir dese ano, e de forma acelerada.
O cambio comeza a xerarse no sur de Europa.
O cambio de Goberno non parece rematar coas dúbidas.
O cambio de caras non abonda para acalar as protestas.
O cambio de denominación non se debaterá até despois do verán.
O cambio de goberno é prioritario xa.
O cambio do modelo de partido é unha esixencia moi maioritaria nas bases.
O cambio entre antes e despois é innegable.
O cambio foi radical e irreversible, non hai volta atrás.
O cambio no país é bastante transversal, e cada vez súmase máis xente.
O cambio non foi só de Monarquía a República.
O cambio non o vexo, pero tampouco a capacidade de levalo a cabo.
O cambio producido foi radical e a moito mellor.
O cambio que vos propoño comeza agora.
O cambio requiría a vontade explícita do socio maioritario daquel goberno bipartito.
O cambio social nesta cuestión foi moi rápido.
O cambio só chegará pola aprobación de normas.
O cambio é espectacular.
O cambio é importante e a xente queda moi contenta cando dá este paso.
O cambio é necesario e ademais teñen moita xente nova traballando.
O cambio é obvio.
O cambio é parte da vida e do progreso.
O camiñante pregúntalles se fixeron algo: mobilizáronse, recolleron sinaturas, por exemplo?
O camiño a Teo saíulles ben?
O camiño até a súa aprobación definitiva prevese longo.
O camiño da República da Multitude que aquí leva nome de República Galega.
O camiño de creación é así e levou a obra por outros terreos inesperados.
O camiño debe estar baseado na verdade.
O camiño está marcado.
O camiño está trazado entón: unidade e contestación social.
O camiño foi fulgurante, para sorpresa propia e dos editores.
O camiño non é fácil, mais cómpre xenerosidade e imaxinación.
O camiño non é saltar a Constitución nin bloqueala.
O camiño parece encarreirado, confía en que Meirás sexa axiña parte do patrimonio público?
O camiño pasa por fortalecer ese traballo en común?
O camiño que Escocia está abrindo vano seguir outros países.
O camiño, defendeu Pachi Vázquez, é "a reactivación económica e o crecemento".
O camiño, no seu lugar, emprendeuno en coche.
O campo galego transfórmase nese tempo, e parte da modernización chega desde alí.
O campo negociador aínda está, en todo caso, moi aberto.
O campo pasou de producir alimentos a producir mercadoría.
O campo que eu amaba foime arrebatado.
O campo semántico de Neve situábanos nunha paisaxe natural, no rural.
O can foi prudente, apenas rosmou.
O can raña na porta.
O cancro do país.
O candidato de Compostela Aberta, seica, incumpría as normas.
O candidato non as tiña todas consigo poucos minutos antes do comezo, confesou.
O candidato non quixo ir máis lonxe e debuxou un programa de lexislatura autonómica.
O canibalismo fai referencia á comida, a comer carne.
O canibalismo intelixente das interferencias, tamén.
O cansazo é demasiado.
O cansazo.
O canto, o ritmo.
O caos son eles.
O caos.
O capataz, Manoel, é máis símbolo do autoodio.
O capital disolve todos os mitos, xa o sabiamos.
O capital e a dereita vencen porque teñen a hexemonía na Praza da Cultura.
O capital externo flúe para as áreas onde se concentra o capital.
O capital non interpretou nunca a vivenda como un dereito.
O capitalismo controla este capital comunicativo.
O capitalismo do espectáculo tenta eliminar todo posíbel referente de transcendencia, memoria e identidade.
O capitalismo emprega a desmemoria como instrumento?
O capitalismo está sempre correndo, non ten meta e sempre acelera cara ao abismo.
O capitalismo máis salvaxe campa ás súas anchas, auspiciado desde as máis altas esferas.
O capitalismo non colapsa.
O capitalismo non se sostén sen o traballo de coidados que realizan as mulleres.
O capitalismo non é compatible coa vida.
O capitalismo segue a funcionar e o medo tamén.
O capitalismo sempre fomentou o individualismo, ensínanche a competir.
O capitalismo só o é para os de abaixo?
O capitalismo só pensa en medrar.
O capitalismo terminal, porén, está disposto a aproveitar ata a última gota de combustible.
O capitalismo xa tomou as súas decisións, non debemos ser cómplices.
O capitalismo é máis xusto e funciona mellor cando ten contrapesos.
O capitán Ribeiro esculcaba, escudriñaba, fitaba, enxergaba.
O capitán céltico viu pouco despois o cartón amarelo nunha acción esaxerada por Valerón.
O capitán e o profesor parecían ignorar o perigo, marchaban e falaban.
O capitán español soubo manter co seu parceiro unha conversa amigable.
O capo Seoane é omnipresente.
O carbón non é de agora, fixo moito por este país.
O cargo que eu ocupo é o mesmo que o que ocupaba Manuel Bragado.
O carnaval do Hío O documental sabe a Terranova e ao Gran Sol.
O cartel da segunda imaxe leva máis dun ano pendurado en Laraño.
O cartel provisional por días é o seguinte.
O carto negro non deixa de ser un estado mais do diñeiro.
O carácter acaba saíndo sempre.
O carácter insólito do caso mantívose durante toda a xornada do mércores.
O caso A Coruña xa é máis paradigmático de como xestionar unha feira taurina.
O caso Angrois segue a avanzar, pero moi aos poucos.
O caso Barreiros é un exemplo do traballo de Adega?
O caso Bárcenas inunda, como é lóxico, o espazo mediático.
O caso Escocés móvese noutros parámetros.
O caso acabou nos tribunais pero foi arquivado anos despois.
O caso alemán é diferente.
O caso contrario é Montenegro.
O caso das subvencións europeas é aínda máis grave.
O caso de Armón, con todo, é excepcional.
O caso de Aurora é máis complicado porque a fractura é máis grande.
O caso de Ceares pareceulle especial pola perspectiva "humanista".
O caso de Ciudadanos é curioso.
O caso de Crespo é algo especial.
O caso de Hadrián Antelo salta ás portadas.
O caso de Lugo será sobre a muralla.
O caso do alcalde resulta evidente.
O caso do edificio Conde de Fenosa xa foi citado algunha vez polos afectados.
O caso do libro ten algún parecido co outro.
O caso era querer.
O caso ese.
O caso está recorrido na actualidade por Médicos del Mundo.
O caso está xudicializado, veremos, engadiu Rueda na Radio Galega.
O caso europeo: soberanismo pleno ou solución confederal?
O caso galego debe ser dos peores.
O caso galego é de libro.
O caso galego é un bo exemplo diso.
O caso garda similitudes relevantes co de Santiago.
O caso máis claro é o de Rubén Ruibal e o seu premio nacional.
O caso non estaba, polo tanto, relacionado directamente co cargo de concelleiro de Deportes.
O caso pechouse e a muller acudiu á inspección educativa.
O caso queda, a efectos prácticos, en nada.
O caso recaeu no maxistrado Andrés Lago Louro por repartición.
O caso é "moi grave", sobre todo no caso do pagamento por potencia instalada.
O caso é claro.
O caso é coidar o detalle.
O caso é que a foto nos dá para pensar un bo pedazo.
O caso é que a petroleira estatal terá que aclarar moitas cousas.
O caso é que ambos os dous sindicalistas.
O caso é que cando se dá de conta, vese metida na aula.
O caso é que non hai marcha atrás.
O caso é querer.
O caso é saber moi preto de que.
O caso é sentir.
O caso é só a punta do iceberg.
O catalán é un idioma importante, cunha literatura impresionante.
O cativo sistema de bolsas ao estudo non merece de seguro unha liña.
O catro eran curmáns meus.
O catálogo de libro electrónico vaise ampliando.
O caudal de auga regúlase desde a central.
O cazador como arquetipo de home.
O cemento, iso xa o vimos, non é o camiño.
O centro cega.
O centro da periferia.
O centro de Santiago volveu ateigarse contra a política sanitaria de Feijóo.
O centro escolar tan só elixiría un membro do consello escolar e dous profesores.
O centro realizoulle probas a outra das residentes, pero esta deu un resultado negativo.
O centro solicitou dez docentes máis pero desde Educación tan só ofreceron sete.
O centro, para quen o pague.
O ceo é o límite.
O cerco volve faenar.
O cerebro era Pepe Velo, explicábao así a prensa internacional.
O cerebro humano medrou e desenvolveuse sobre o cerebro animal e primitivo.
O cerebro é unha máquina misteriosa.
O cerne de Cervatos son a todas luces as enumeracións.
O certame acolle estes días a esta lenda viva do cinema de non ficción.
O certame conta con dúas seccións Competitivas: Sección Oficial e Sección Latexos.
O certo é que a dereita a provocou, mais son os grandes beneficiados.
O certo é que a fama de trastornado colleuna de forma tardía.
O certo é que as achegas privadas tamén descenderon.
O certo é que estamos perdendo un patrimonio da humanidade.
O certo é que non me gustan moito.
O certo é que non.
O certo é que quedei abraiado ao lembrar todo o que pasou nesa década.
O certo é que sempre traballo así, co mínimo.
O certo é que temos unha industria tecnolóxica bastante importante.
O certo é que, daquela, non fomos capaces nin de responder nós.
O chapapote quedou debaixo da area, ou nalgunhas rochas.
O cheiro da cervexa é o mesmo en todo o mundo.
O cheiro e a podremia percíbense desde moi lonxe.
O chino bo está máis preto de min que o español malo.
O chiste amargo que circula estes días resúmeo así: Nome: Mohamed Morsi.
O chocante é que conten para ilo coa ferramenta de Anova.
O choque animouse ó fío da media hora.
O choque xeracional era moito máis forte do que pode ser agora.
O cianuro prodúceno moitas plantas, bacterias, fungos e incluso o corpo humano.
O cianuro ten impacto na auga, o aire e o solo.
O ciclista era Lenin.
O ciclo económico non é neutral a respecto da distribución da riqueza.
O ciclo está deseñado como tal desde o principio.
O ciclo xeracional queda enmarcado no ciclo da natureza.
O cidadán converteuse en infiel a moitas cousas ás que antes non era infiel.
O cidadán tamén está aprendendo.
O cidadán xa non é en moitos casos un mero receptor.
O cidadán é xa un igual ao político.
O científico ha ter sorte, emoción, curiosidade e ambición, di.
O cine era a paixón de Roberto mesmo cando facía teatro.
O cine galego que virá A sección A que andas?
O cine galego vive dende hai anos un excelente momento de crítica e público.
O cine galego é a conciencia da súa nada.
O cine, se é unha película divertida, que para sufrir xa chega a vida.
O cinema dixital dános instrumentos para contar historias de forma diferente, explica Vilar.
O cinema doméstico é unha das fontes máis importantes para a memoria audiovisual.
O cinema galego está de moda.
O cinema galego volve triunfar.
O cinema árabe experimentou unha completa metamorfose por dous motivos.
O cinema é mentira.
O cinema, a pintura, a fotografía, a música etcétera.
O clamor que inunda as rúas de Atenas e Lisboa.
O clasismo non é un termo económico, senón antropolóxico.
O clima está a cambiar de forma acelerada; é un feito.
O clima que atopou foi maioritariamente favorable.
O clima xa non de medo, senón de pánico creado.
O club máis popular do país máis futboleiro do mundo está de festa.
O coche detívose diante dun bloque de apartamentos.
O cocido, nesta época do ano, vólvese omnipresente.
O coidado dos fillos e fillas interponse na vida laboral de moitas mulleres.
O colapso do territorio.
O colapso era produto do exceso laboral.
O colapso sería o contrario do estado de equilibrio do sistema.
O colectivo A Regaduxa.
O colectivo das mulleres labrega é un dos que se atopa en peor situación.
O colectivo naceu do "descontento global dun sector moi específico".
O colectivo poñerase en carta a través de cartas coas asociacións das empresas distribuidoras.
O colectivo xa advertira das reticencias de moitas industrias a cumprir co acordo.
O colexiado Román Román decreta o tanto pese ás protestas do porteiro Fernando.
O colexio portugués non tiña mal aspecto.
O comercio a longa distancia é raro.
O comercio dunha vila é o reflexo da vida da mesma.
O comercio nas cidades non se beneficia do uso do vehículo privado.
O comezo de ano non adoita ser unha época especialmente favorable para o emprego.
O comezo do documental sitúase nun día que a ves actuar.
O comezo do final da hexemonía estadounidense?
O comisario de Asuntos Económicos, Olli Rehn, acaba de comparecer.
O comisario europeo respondeulle botando balóns fóra, ou máis ben cara ao Goberno central.
O comité de folga levou sempre a iniciativa.
O compañeirismo era impresionante.
O complexo é coñecer a complexidade do sistema ferroviario.
O comportamento coherente e consecuente.
O comportamento do cónsul foi moi correcto.
O comportamento dos concelleiros ourensáns é coma este tempo que padecemos.
O comprador foi galego: Eólica Galenova Perú.
O comprador, desta vez, foi o exvendedor.
O compromiso a manter canles constantemente abertas entre representantes e cidadanía.
O comunismo xorde sempre, e mesmamente cando o capitalismo falir.
O comunismo é unha palabra con mala prensa.
O comunismo, non llas ía retirar, claro está.
O concelleiro da área xa está facendo un estudo.
O concelleiro de Educación será, ademais, quen represente a Compostela Aberta na Deputación Provincial.
O concelleiro socialista, comenta, "debeu alucinar" co ofrecemento "para empregar á súa xente".
O concello de Santiago colaboraba tamén, aínda que daquela a nave estaba en Ames.
O concello mellorou a pouco e pouco.
O concello nunca puxo diñeiro.
O concepto "casta" constrúese socialmente nese contexto.
O concepto burgués de subxectividade está baseado nesta relación de propiedade.
O concepto central do libro non é o de veganismo, senón o de especismo.
O concepto da felicidade vai mudando ao longo da vida.
O concepto da recuperación económica non é aséptico.
O concepto de líder carismático é o de garante da verdade absoluta.
O concepto de traizón é o que mellor flexionamos.
O concepto novela histórica é hoxe rexeitado por obsoleto por boa parte da crítica.
O concepto é feminino absolutamente.
O concerto acompáñase de degustacións culinarias do lugar.
O concerto de cal grupo abririades se vos desen a escoller?
O concerto de reunión tamén, mesmo chorei, por tocar e por todo.
O concerto que deu esta banda en Santiago foi magnífico.
O concerto terá dúas partes.
O concerto vai ser un remexe de todos os traballos?
O concerto!
O concurso consiste en deseñar experimentos que poderían ser realizados a bordo desta estación.
O concurso eólico do bipartito recibira duras críticas.
O confinamento atrancou e acelerou a escrita do libro.
O confinamento en París está a ser duro...?É duro, si.
O confinamento estenderase moito máis tempo?
O confinamento foi eficaz e permitiu diminuír o número de contaxios.
O confinamento seguirá sendo a norma, pero haberá importantes excepcións.
O confinamento.
O conflito de Mónica, a personaxe, está aí.
O conflito entre o persoal da Administración de Xustiza e a Xunta enquístase.
O conflito está entre a administración e a arte.
O conflito na factoría de Sargadelos en Cervo enquístase.
O conflito nunca cesou, senón que se dividiu en varias frontes.
O conflito sanitario abriu máis frontes.
O conflito segue formulado en termos binarios: independencia si, independencia non.
O conflito seguirá aberto.
O conflito situouse aquí arredor da paternidade dun neno.
O conflito sobe varios graos de tensión.
O conflito vén de lonxe.
O conflito é ela mesma.
O conflito é evidente.
O congreso está facendo un esforzo para que visibilice máis o papel da muller.
O congreso ten dúas partes.
O conselleiro Suárez Canal, acabado de chegar ao posto, pasou moitas noites sen durmir.
O conselleiro de Infraestruturas, Agustín Hernández, considera "sorprendentes" as cifras da terminal portuguesa.
O conservatorio atópase á saída, na mesma beirarrúa.
O consistorio ponse en contacto con empresas e colabora na busca de emprego.
O constituínte tamén.
O consumidor prevalece sobre o cidadán.
O consumo de electricidade é só un exemplo desta aceleración do consumo.
O consumo dentro do local non poderá ser en barra, senón sentado en mesa.
O contacto directo servirá para rodar os novos temas do segundo disco do grupo.
O contestador dálle as catro mulleres a posibilidade de contar a súa verdade.
O contestador sálvalle a vida.
O contexto académico é o marco obxectivo dos tres libros.
O contexto agora é moi diferente, pero o obxectivo segue sendo o mesmo.
O contexto europeo fornece outros modelos de alternativas de convivencia.
O contexto no que se dá este asunto é aínda peor, se cabe.
O contexto político destas eleccións fai prever unha maior mobilización de todos os electores.
O contexto é tan importante?
O conto agora é que ambas partes cheguen a unha postura de consenso.
O conto agora é saber cantos traballadores se verán afectados por ese axuste.
O conto cambia nas Urxencias.
O conto do nunca acabar oportunista.
O conto vai cambiar.
O contorno do finado esixe desculpas, consideran o acontecido unha intolerábel falta de respecto.
O contrabandista lembra os momentos pasados xunto a Núñez Feijóo.
O contraplano dío todo: a escenificación dunha foto dela co seu tío.
O contrario conduce a un intervencionismo económico estatal excesivo que traba a prosperidade.
O contrario será interpretado como medo escénico.
O contrario sería a política do seguidismo "panxermánico", a costa dos dereitos dos cidadáns.
O contrario sería dependencia.
O contrario sería inhumano.
O contrario só pode levar a aquel nacionalismo de campanario do que falara Tobío.
O contraste con Pablo Casado é moi significativo.
O contraste entre ambas presidencias é moi revelador.
O contraste entre imaxes é explícito.
O contratempo era importante.
O contrato era un bocado ambiguo, pero verosímil.
O contrato non; como aquel de Pemex, tiña unha cláusula de confidencialidade.
O control do déficit como obxectivo irrenunciable e senón, "intervención" do Estado.
O control sectorial sobre a negociación colectiva aseguraba unha certa paz social.
O control é o primeiro paso cara á remunicipalización, conclúe.
O controvertido movemento antipsiquiátrico tivo moi intensas luces e sombras.
O convenio incluía a posibilidade de crear un plan municipal de prevención.
O convenio que todos os anos asinaba o Concello foi mudando.
O convite xa ten, cando menos, unha resposta.
O conxunto leonés dispuxo da última posesión para levar os dous puntos.
O conxunto madrileño roldaba a área rival, pero non chegaba a rematar.
O conxunto vigués colócase a dous puntos da salvación.
O conxunto, a unidade popular, está por riba das partes.
O cooperativismo conta, ademais, cunha certa tradición histórica no país.
O cooperativismo é un bo exemplo desa colaboración alternativa.
O cooperativismo é unha boa alternativa ao desemprego.
O corazón batíalle demasiado rápido, arquexaba... Mirou o seu teléfono.
O corazón de sempre.
O corazón está bastante presente nas súas páxinas, en xeral.
O corazón mesmo da barbarie non ten rostro.
O corazón pronúnciase extenso é un verso que aparece case ao final do libro.
O cordón umbilical que nos unía á Alba de Groria de Castelao.
O corpo como experimento.
O corpo como voz e fonte de subxectividades libres.
O corpo como voz.
O corpo da muller, atractivo turístico.
O corpo da sacerdotisa é dunha constitución feminina atlética: proporcionada, dinámica e forte.
O corpo das mulleres foi obxecto e motivo das artes plásticas desde sempre.
O corpo fai o que quere.
O corpo feminino está proscrito para adoptar, como tal, unha posición de suxeito.
O corpo organizativo que siga dando vida a esa carne multitudinaria será outra cousa.
O corpo pedíalle un lugar escuro e sen ruídos.
O corpo pode ser causa da pecado.
O corpo pídeme movemento.
O corpo é auga como todo o que o rodea.
O corpo é o corpo físico.
O correcamiños sempre triunfa, e o coiote fracasa de xeito profesional.
O correctivo foi tanto para os estaleiros asiáticos como para os europeos ou latinoamericanos.
O correo electrónico da Columna Sanfíns é o camiño máis curto para se anotar.
O corte de dixestión definitivo dependerá da cordura.
O cotexo de datos non é suficiente.
O cotián, e a poesía coma outro xeito de ollalo.
O cotián.
O coñecemento arqueolóxico debe ser aberto.
O coñecemento de idiomas é moi considerado nos niveis educativo e profesional.
O coñecemento dunha realidade independente do pensamento é algo insostible.
O crecemento da cidade naquel momento gustábame, porque se nutría de xente de fóra.
O crecemento das filosofías antivacinas pon agora en risco as súas vidas.
O crecemento está sendo lento, pero continuo.
O crecemento fala dunha conta atrás cara ao desastre se non cambian as cousas.
O criterio avaliador debe ser outro.
O criterio fundamental para nós era o dos ámbitos sectoriais.
O criterio é que sexan boas películas.
O cronómetro está a contar, tic, tac, tic, tac.
O cráter é unha deformación da terra.
O cualificativo que utilizaría é o de ilusión.
O cualificativo varía segundo a porta na que se pete.
O cuarto das abellas traballa máis coa condensación do evento, o instante.
O cuarto problema é o da Gobernanza e vénnos enriba agora.
O cuarto, intervir con rectitude na vida pública.
O culpable foi Maragall.
O cultural tamén inflúe.
O cumio de xuño deu lugar a titulares pouco habituais.
O cura é o máis perdido dos tres.
O curioso neste caso é que o Clúster constituído é da Saúde, non?
O curioso é que pensaban que en Lituania sempre as houbera.
O curso clausurarase a partir das oito da tarde.
O curso comeza como rematou.
O curso compaxinará as sesións teóricas coa práctica dunha mostra significativa de xogos tradicionais.
O custo científico e social desta aposta para ese mesmo país nada lles importa.
O custo de oportunidade resultou insoportable.
O custo de retirar a Cruz do Castro pode ser cero euros.
O custo dun catedrático permitiría manter os postos de traballo de moitos investigadores.
O custo será inferior en proporción ás familias que o soliciten.
O cálculo dos sindicatos en relación aos empregados interinos e temporais é "especialmente grave".
O círculo contra a espiral.
O círculo exterior sería o da "posibilidade".
O círculo péchase.
O código era de aventuras ou humorísticos.
O cólera non se coñecía en Haití.
O cómic converteuse nun éxito e comezan a chegar ofertas doutros autores.
O cómputo completouse con catro votos nulos.
O da "acción colectiva e política" que ten, neste caso, un efecto curativo, reparador.
O da Aldraxe.
O da Marea son palabras maiores.
O da biomasa é unha nova ilusión que nos queren vender.
O da contención do estilo, a brevidade.
O da conversa telefónica para el foi tan natural como falar na vida mesma.
O da diferenciación entre partido e proxecto.
O da estrutura é verdade e non o ocultamos.
O da fraxilidade do eu penso que xa se explica por si mesmo.
O da importancia da Historia de Italia é polo que dis.
O da liberdade ten unha explicación fácil.
O da literatura que arde nos ollos é por Carlos Oroza.
O da pederastia xa é un tema máis delicado.
O dano está feito igual?
O dano ocasionado á miña imaxe pública afecta directamente ao meu dereito ao traballo.
O das catro ideas que escoitamos e repetimos.
O das redes sociais tamén ten relación con iso.
O das relacións coa sociedade civil como elemento de impulso para o cambio.
O dato consultado é a débeda pública.
O dato do déficit contrasta, en todo caso, co da débeda.
O dato non chegou nunha rolda de prensa, nin sequera nun debate no Parlamento.
O dato é moi negativo.
O de "control" ten a súa substancia.
O de Arnoia, Arnoia é un universo fantástico moi rico, cheo de detalles.
O de Aurelia é un caso moi concreto e moi especial.
O de Barreiros.
O de Carreira sabe do que fala.
O de Epiderme de estío, nunha paisaxe marítima.
O de Facultade "prolífica" non sei se soou con algo de sorna...
O de Gandia paréceme a punta do iceberg.
O de Interferencias esperta, decátase do que fixo e non quere repetir o mesmo.
O de Méndez, sen dúbida, será diferente.
O de Narón e Ferrol ten outros condicionantes.
O de Ourense é difícil de comprender.
O de Ourense, reloxos de ouro.
O de Santiago será o primeiro dos dous únicos concertos deste espectáculo musical.
O de antes foi o seu casino.
O de cantar vén de sempre?
O de construír a voz poética...?
O de destapar desigualdade e sacudir o po das cuestións de xénero.
O de dona Emilia é outra cousa.
O de empezar a facer columnas en prensa foi tamén un pouco así.
O de existir.
O de facer novela rosa non debe ser casualidade.
O de gravar só cinco cancións foi por algunha razón?
O de onte foi marabilloso.
O de que sexan as de menor contía do Estado.
O de que tocamos de parroquia en parroquia é verdade.
O de sempre.
O de ser oriúndo ten que ser mentira.
O de utilizar poucos recursos é unha opción.
O de votar nun sitio que non é público é unha trapallada.
O de Álex, para min, é un dos personaxes máis ricos.
O debate de luva branca rematou aquí.
O debate e a comisión da marmota.
O debate estivo salpicado por varios incidentes.
O debate está nas rúas.
O debate formulado este mércores no Parlamento era dos pouco habituais.
O debate mesmo deu lugar á creación de marcas e slogans.
O debate non é entre público e privado.
O debate pasa do "que" ao "cando".
O debate político español é "corrupción, si; corrupción, non".
O debate puido espertar antes, pero o caso é que espertou.
O debate se gravouse sen máis guión previo que unha idea xeral, non si?
O debate sobre a oficialidade vén gañando peso en Asturias nos últimos anos.
O debate sobre unha nova configuración territorial do estado esta servido.
O debate social fica aberto.
O debate titulárano: Cando dicir a verdade é un acto heroico.
O debate transitaba polos vieiros do desemprego ata que chegou Pemex.
O debate é antigo.
O debate é entre modelos.
O debate, di, mantívose "no ámbito interno, que era o que a militancia quería".
O deber dun actor é respectarse, valorarse a si mesmo.
O debuxante acostuma a traballar na escuridade.
O debuxo contiña, na historia orixinal, máis decorados e cores.
O decreto lei do Goberno acaba con esta obriga e permite contratar libremente.
O decreto lei, xa aprobado polo Consello de Ministros, engadiu a número vinte.
O decreto non especifica axudas para compañías e entidades que editen medios noutros soportes.
O decreto presenta outras eivas.
O defecto faise virtude nas artes, ás veces.
O deixarse guiar pola súa intuición, polo seu corazón.
O demais aí lle queda para que o engulipe todo.
O demais foi pantomima.
O demais fusiona con iso.
O demais pode ser unha invitación ao furtivismo.
O demais pode ser unha trampa para consumo de snobs.
O demais pódeno imaxinar.
O demais quedaba cara a dentro.
O demais son cantos de serea.
O demais son rabos de gaitas.
O demais sóbralles e queren eliminalo.
O demais talvez sexan aparencias e xustificacións xurídicas.
O demais é enredar para enredarnos.
O demais, só son ganas de tocar o nabo.
O demos en movemento imaxinando horizontes á estafa sistémica.
O departamento autonómico non só o xustifica, senón que dá os cartos por recuperados.
O departamento comercial era bastante pobre, non foron quen de conseguir moita publicidade.
O departamento de Rocío Mosquera ocúltao, cando menos de momento.
O deporte como a vida mesma.
O deporte de elite ofrece un horizonte sinxelo de alcanzar: o de sentirse gañador.
O deporte galego xógase todo a unha carta nestas últimas xornadas de varias disciplinas.
O deporte é de todos e para todos e ao fútbol xoga quen quere.
O deputado Antón Sánchez será, con toda probabilidade, o novo portavoz nacional de Anova.
O deputado Garzón mente e ademais el sábeo.
O deputado pediu non "perderse en teorizacións e actuar politicamente".
O dereito a votar directamente debería ser un deles.
O dereito de autodeterminación está recollido na lexislación internacional, na Carta das Nacións Unidas.
O dereito subxectivo é pois unha potencia da vontade.
O dereito á felicidade debe ser unha premisa nesta sociedade voraz.
O dereito á miña vida, digo eu.
O dereito á sanidade volve estar condicionado pola cotización previa.
O dereito á vida, di o Ministro de Inxustiza.
O derradeiro, "A súa Maxestade Imperial chegou á capital dos seus Estados".
O desacato de todas as probabilidades, de todas as fatalidades, de todos os destinos.
O desacougo volvo incidir niso.
O desacougo.
O desacougo?
O desafío non é menor.
O desafío que teñen que resolver nesta ocasión recibe o nome de "Amigos dos Animais".
O desaloxo previsto para as nove realizábase finalmente preto das dúas da tarde.
O desaloxo produciuse "con toda normalidade", admite o Goberno.
O desaloxo produciuse sen resistencia.
O desamor é unha experiencia radical tamén.
O desamparo.
O desarraigo é brutal.
O desasosego.
O descenso da participación é maior nos concellos rurais ca nas cidades.
O descenso final ao castro é agreste.
O descenso no desemprego, ademais, é puramente estacional.
O descenso no número de afiliacións é menor, pero continúa.
O descenso non é dabondo.
O descenso relativo da mobilización social vén dado por dous motivos, ao noso entender.
O desclasamento non afecta a todas por igual.
O desconfinamento bota a andar.
O descontento exprésase nas manifestacións, nas redes sociais ou enfadada en distintos foros.
O descontento é cada vez maior porque a situación cada vez é peor.
O descubrimento de Occidente.
O descubrimento e revelación de segredos.
O descubrimento provocou que moitas persoas se achegasen a contemplar esta particular península.
O desculparse por estar.
O desemprego descende e faino rápido.
O desemprego dos mozos e as taxas de desemprego xeral asustan a calquera.
O desemprego segue subindo no país a un ritmo maior que o do Estado.
O desemprego tamén por non "traballar máis cobrando menos", recomendaba o delincuente.
O desencanto posterior.
O desenlace vén a dar no mesmo.
O desenvolvemento debe ser diferente porque a burbulla inmobiliaria foi un desastre absoluto.
O desenvolvemento ten sido interpretado de forma moi estreita, ligada cun crecemento económico lineal.
O desexable sería que se volveran recuperar as horas de música perdidas en Secundaria.
O desexo de permanencia que comen uns bichos, dicías antes.
O desexo enmárcase aquí dentro da lóxica do consumo, da arela de posuír obxectos.
O desexo era máis forte que o medo.
O desexo tamén está en mans do poder.
O desexo tardara en cumprirse, pero finalmente chegou.
O desexo é o motor que nos dispón para a acción.
O deseño constitucional fracasou, logo ten que deseñarse un proceso constituínte.
O deseño das tapas correu a cargo dunha deseñadora.
O deseño e fotos é de David Silva.
O deseño gráfico non é un invento contemporáneo.
O desfasamento económico traerá consecuencias.
O desfile tivo lugar na Praza de Santa Ana.
O desgaste foi brutal.
O desmantelamento chegou en abril, grazas a unha polémica intervención policial.
O desmantelamento dos centros sanitarios comarcais semella evidente.
O desmantelamento, que dicimos outros.
O desprazamento masivo de manifestantes é complicado.
O desprazamento é o lugar actual no que se atopa a voz poética.
O desprezo de clase.
O deste festival, que si está equilibrado, é unha excepción.
O deste venres foi o Primeiro de Maio máis atípico das últimas décadas.
O destino da marcha será o complexo administrativo de San Caetano.
O detalle mais especial desta galería son os motivos florais.
O detalle non é ese.
O detalle.
O deterioro aumentou, e a nosa preocupación tamén.
O deterioro da sanidade pública é máis ca evidente.
O deterioro foi notable.
O detrito que deixa o mexillón é completamente orgánico e degrádase perfectamente.
O deus Diñeiro demanda adoración permanente.
O devalo democrático provoca vertixe.
O devalo demográfico é un dos principais problemas do país.
O diagnóstico.
O dianteiro converteuse nun dos Reis Magos da mañá futbolística.
O dianteiro non puido evitar a risa.
O diario di basear o seu futuro nas subscricións.
O diario é moi importante para ela, e é parte da creación.
O diaño está nos detalles.
O difícil foi seleccionar cales adaptar.
O difícil sempre é ter pedidos, o fácil é concretalos.
O difícil, e o menos cómodo e implicarse de verdade.
O dilema de Álvaro sitúanos ante as nosas propias dúbidas.
O dilema do votante popular mantense invariable: ou quedar na casa ou votar.
O dilema está en que a participación duns nun acordo, exclúe a outros.
O dilema inicial era falso.
O dilema segue aberto.
O dilema é evidente.
O dilema é outro.
O dique é unha reclamación que recuperamos como solución.
O directo soa distinto do disco porque no disco temos colaboracións.
O director da Banda de Música de Sober, 'fichado' en Milán.
O director portugués é unha aposta segura.
O director xeral de Función Pública, José María Barreiro, deu por terminadas as negociacións.
O director xeral de Investigación da Comisión é o galego Xosé Manuel Silva.
O director xeral sinala estes pronunciamentos como mostras da manipulación do persoal mobilizado.
O disco chámase 'Primeiros bicos'.
O disco e a camiseta xa chos leva el.
O disco gana moito se o escoitas todo seguido.
O disco representa mellor o que eramos que aquel Nin falta que fai.
O disco saíu en setembro.
O disco tampouco é todo o que fago contemporáneo.
O disco tamén reivindica iso.
O disco vai avanzando, vai chegando a máis persoal e iso nótase.
O disco é moi variado nas letras, que teñen distintos autores.
O disco é máis ben unha paréntese.
O discurso baldeiro do oficial contraponse coas necesidades da maioría.
O discurso do poder mercantil sobrepúxose ao relato do sentido común e a verdade.
O discurso dos profesionais da cultura é, nestas circunstancias, "un espellismo", asegura.
O discurso foi tamén tema de debate.
O discurso non é exactamente ese.
O discurso vaise construíndo como se dun diálogo interno se tratase.
O discurso único sacralízase, non admite heterodoxia.
O discurso, ademais, poida que se alague de ineficacia comunicativa.
O dispositivo non pode ser só de extinción senón que faga tamén prevención.
O distinto rol que un partido pode ter en mareas municipais diferentes provócalle contradicións.
O ditame non bota abaixo o proxecto do parador, pero si supón un freo.
O ditame non pode ser recorrido.
O ditame repítese en todas as demais, aínda que con excesos de peso variables.
O dito convenio foise renovando automaticamente anualmente sen maior trauma.
O dito resulta ser un claro exercicio de amnesia.
O dito é claro: "Non roías a man que che dá de comer".
O dito, a picaresca.
O dito, o mundo ao revés.
O dito: os efectos teñen causas.
O diálogo coas mulleres que nos precederon.
O diálogo entre Madrid e Barcelona é imposible, viven en tempos históricos distintos.
O diálogo era nulo totalmente.
O diálogo non pode ser excluínte.
O diálogo practicamente xa rematou.
O diálogo social empequenece.
O diálogo é fundamental para min.
O diñeiro negro en política ofrece moitas vantaxes.
O diñeiro simplemente serve para engraxar a maquinaria da economía.
O diñeiro ten que investirse con moita cabeza.
O diñeiro, nos países ricos, patrocina ideas, afirma Losada.
O do Barco de Vapor podo contar como foi.
O do apelido tíñao clarísimo.
O do capital.
O do decrecemento?
O do estado, por exemplo.
O do idioma é mostra diso.
O do paso do tempo tamén está relacionado con sentirnos fóra de lugar.
O do poder.
O doado neste momento era saír correndo.
O dobre que a das sociedades financeiras.
O dobre que a débeda da administración central.
O documental Redes contra a política do espolio.
O documental está montado a partir dunha longa entrevista co protagonista.
O documental foi un proxecto para os veciños, feito sen un peso.
O documental mudaría moito sen iso.
O documental olla, tamén, ao futuro.
O documental que fixemos vai dirixido ao cerebro dos espectadores, non ás súas vísceras.
O documental xorde dunha necesidade de experimentar co formato audiovisual.
O documental xorde tras a mostra 'Mulleres do Silencio'.
O documental é o máis avanzado.
O documental é realmente deles.
O documental é unha homenaxe.
O documento completo pódese descargar libremente.
O documento conclusivo da conferencia fundaméntase nas diversas teoloxías da liberación.
O documento critica tamén a "unilateralidade" que presentaba o convenio.
O documento farallo chegar igualmente a Podemos e espera que se some ás negociacións.
O documento foi cualificado como segredo de Estado.
O documento foille presentado xa a altos directivos da Consellería de Sanidade.
O documento marca as pautas que deben ser seguidas por todas as comunidades autónomas.
O documento péchase cunha proposta de catorce "liñas de actuación e accións específicas".
O documento recibiu duras críticas, tanto dos propietarios e propietarias coma dos grupos ecoloxistas.
O documento é unha irresponsabilidade por parte dos xestores do sistema sanitario público galego.
O documento, extenso, inclúe tamén algunha sorpresa.
O documento.
O dominio alterno e a ausencia de ocasións marcaron os primeiros minutos.
O dominio da burocracia e a taxa de acumulación crecente do capital.
O dominio da ideoloxía da dereita.
O dominio da muller varía segundo comarcas.
O dominio do Zaragoza incrementouse no comezo do segundo acto.
O dominio habilitou unha páxina con toda a información ao respecto.
O dominio no seu esplendor.
O dominio político, económico e social.
O dono chega de alá cunha bandexa cuberta por papel de aluminio e saúdame.
O dono do bar convidouna a unha auga fría.
O dono era un portugués e quixo que actuásemos.
O dos libros de texto era unha vía secundaria de investigación.
O dos paraugas xa conto no propio libro como xurdiu.
O doutor Gonzalo Gurriarán foi un heroe.
O doutor Gurriarán gardou silencio.
O doutor apoia que os profesionais sigan as decisións dos Comités de Ética.
O doutor de Economía Aplicada, Gonzalo Rodríguez presentou o encontro.
O dragón xa non é unha cousa miña, agora é de todos.
O drama da crise, o drama do paro.
O drama da temporalidade A estes dramáticos datos únese a temporalidade.
O drama dos lanzamentos continúa, sumando cada día máis e máis persoas afectadas.
O drama é que neste momento estamos no peor dos escenarios.
O dramaturgo, director e actor Manuel Lourenzo dirixiu o grupo de teatro do Facho.
O dron, en definitiva, é para covardes.
O déficit e a débeda por riba de todo, tamén na universidade.
O déficit foi inferior.
O día a día dos grandes medios de comunicación madrileños, absolutamente parciais.
O día das eleccións dividímonos en cinco grupos.
O día das eleccións todos os votos valen o mesmo.
O día de maior actividade destes altos cargos foi o venres.
O día dous de xuño poderá verse Mater Amatísima, a súa última película.
O día que sexa obrigatorio, pois dedicareime a outra cousa.
O día seguinte a foto titulaba: "A complicada viaxe da dovela xigante".
O día seguinte, recalarán na Coruña.
O dólar pasou a ser a divisa imperial.
O eclipse..., debeu pensar Rafael Hernando.
O eco das palabras.
O eco que provocan as palabras.
O económico é o primeiro dos motivos.
O edificio sérveme como punto de referencia, para ancorar o filme.
O edificio veu abaixo ao nove da mañá.
O editor é, si, unha persoa que "non ten filtros", como se di agora.
O editor, Julio Fernández, explica no limiar que non son obras dramáticas nin posdramáticas.
O editor, por exemplo, entendeuna como unha novela romántica.
O efecto do tempo nas persoas: a xente maior...
O efecto no turismo, por exemplo, é moi reducido.
O efecto placebo é poderosísimo.
O efecto pode ser peor que se non as levasen, engade.
O efecto principal cal era?
O efecto sobre o discurso foi notable.
O eixe é o punto a partir do cal se xira.
O eixo principal hoxe en día é a diferenciación.
O electorado que quería unha fonda remuda do goberno local soubo velo e votalo.
O electorado tería que elixir entre un divorcio con ou sen acordo.
O elemento clave para poder tomar calquera tipo de decisión é o noso programa.
O elemento sorpresa que apareceu no libro 'A vida salvaxe' foi o vento.
O embarazo, agregou naquela sesión, "é un tema de matrimonio".
O empaque dourado da propaganda pode variar a tendencia, pero non eliminala.
O emprego da retranca debera ter unha pretensión irreverente, xovial ou mesmo épica.
O emprego de frases lapidarias é unha constante no libro.
O emprego é dunha calidade baixísima, con cada vez máis contratos a tempo parcial.
O emprego, hoxe, en mans do capitalismo, é unha ferramenta de opresión.
O emprendedor autónomo case sempre está superado polos gastos.
O empresario confirma "que está a chegar".
O empresario delituoso busca un nicho de mercado e explótao da mellor forma posible.
O empresario e o líder da oposición intercambian eloxios ante a prensa.
O empresario, procedente da política local viguesa, tardou en acomodarse á Xunta.
O encaixe histórico, por unha banda, estaba aí.
O encarecemento continuo ao longo da crise económica.
O encargado de abrir fogo foi Jorquera.
O encargado de presentarnos o libro será Carlos Garrido, un dos seus dous autores.
O encargado pídelle responsabilidades pola neglixencia.
O encargo ten que ser un pouco afín e que a temática sexa motivadora.
O encerro, en calquera caso, está ligado a outro elemento: ao silencio.
O encontro comezou con ritmo na Rosaleda, cun Málaga apertando arriba.
O encontro entre cinema e pintura.
O encontro estaba igualado e o perigo sucedíase nas dúas porterías.
O encontro non está pechado a outros colectivos.
O encontro precedeu á manifestación convocada por Queremos Galego.
O encontro terá como colofón unha visita ás mámoas de Oirós.
O encontro, o contacto, o coñecemento mutuo é, pois, fundamental.
O encontro.
O endurecemento da acción policial non desalentou aos manifestantes.
O enfoque de Pilar Rodríguez é diferente do do resto.
O ensaio trata, en definitiva, de emancipar o traballo.
O ensino das Humanidades é decisivo na formación do alumnos.
O ensino elemental será obrigatorio.
O ensino non é a miña profesión principal.
O ensino non é só ter un centro bonito.
O ensino precisa de libros e materiais de lectura, esa é unha realidade.
O ensino público.
O ensino é un piar.
O ente consultivo considera que esta situación vulnera a libre concorrencia.
O entendemento, despois.
O enterro do rural.
O entre as imaxes de Godard, por exemplo.
O entrevistador pediulle que explicara o seu currículo e ela comezou a falar.
O entusiasmo por Rosalía tamén vive hoxe un momento de esplendor.
O envío poderá facerse por correo ordinario sen a obrigatoriedade de que sexa certificado.
O enxeñeiro técnico agrícola Óscar Antón Pérez apunta tres factores esenciais.
O equilibrio entre humor e dureza foi buscado?
O equipo complétase cunha persoa para funcións administrativas.
O equipo de fotografía, son e arte fixo un traballo magnífico, salienta a directora.
O equipo de garda tivera que saír para atender un servizo urxente.
O equipo de rodaxe era tamén pequeno: só dúas persoas.
O equipo está, pero non se ve.
O equipo mediático de Sabón non perde oportunidade de coser ese relato.
O equipo mellorou nos últimos minutos, pero os brancos puideron facer máis goles.
O equipo vigués baixou o pistón e o partido volveuse menos vistoso.
O erguerse por enriba das expectativas dos demais.
O erro cometido pola xuíza titular é evidente.
O erro está en pensar que o nacionalismo galego é propiedade só dos partidos.
O erro foi non fiscalizar onde ían parar as axudas.
O erro na previsión de decrecemento económico únese ao fallo na previsión de desemprego.
O escano baleiro.
O escenario debuxado por Vázquez non coincide co interpretado por Feijóo.
O escenario era o que nos faltaba por coñecer.
O escenario está aberto.
O escenario máis probable nunha segunda volta será entre Bolsonaro e Haddad.
O escenario neste punto é desalentador.
O escenario que promove Raúl é similar ao chinés ou vietnamita.
O escenario é Ons.
O escenario é outro.
O escenario é tamén Santiago, ademais.
O escenario é unha feira gandeira.
O escritor Alberto Ramos conta as súas novelas por premios.
O escritor Javier Marías acaba de rexeitar o Premio Nacional de narrativa.
O escritor Pere Tobaruela.
O escritor debulla nesta entrevista as claves deste libro.
O escritor participa nun novo movemento fundacional.
O escritor realmente é escritora e o lector, lectora.
O escritor ten alma de vello.
O escritor é inmaturo.
O escudo da fachada do Instituto.
O esencial é a calidade da institución.
O esencial é que creamos a revista que queriamos ler.
O esencial é todo o que os mozos descobren e aprenden mediante a experiencia.
O esforzo de síntese que fixemos, neste sentido, foi moi grande.
O esforzo debe ser maior a medida que pasa o tempo?
O esforzo do noso país debe beneficiarnos a nós.
O esforzo dunha señora para xirarse, poñerse de costas, ou colocarse enriba dun señor?
O esforzo en educación non é un gasto, senón que é un investimento.
O esforzo non fora baldío e, por responsabilidade, a súa oferta prosperou.
O esforzo paga a pena, acaso hai algo máis fermoso ca un bosque?
O esforzo persoal creo que debe estar na dirección de recuperar a visión.
O esforzo que fixeron no pasado e fan no presente.
O esforzo que se ten feito a nivel do Estado é tamén inédito.
O esforzo é importante, pero a xestión das expectativas tamén.
O espazo da liberdade artística axuda a construír unha verdadeira vida.
O espazo de ruptura está sempre aberto mentres a sociedade se estruture en clases.
O espazo do pasivo, o conxunto das súas débedas, aparece en branco.
O espazo estaba presente durante toda a xira.
O espazo non é un simple escenario.
O espazo rural.
O español ten moita musicalidade.
O español vai estar sempre aí e eu non o nego.
O espectacular da historia é que é imprevisible.
O espectador mergúllase dende o primeiro momento nese ambiente.
O espectador terá que decidir se hai saída ou non.
O espectáculo mellora mesmo aquela lembranza da "movida" dos que a coñecemos de adolescentes.
O espectáculo, dirixido por Álex Sampaio, propóñennolo a todos.
O espello só reflicte o que ten diante.
O espolio non se limitou aos cartos da poboación.
O espolio.
O esquecemento é algo que nos divide.
O estado da Nación é gasoso.
O estado de excepción tornado norma.
O estado español está só a unhas semanas de dar o derradeiro paso.
O estado turco é moi pouco flexible.
O estancamento xeracional incapaz de verse ao espello e de aprender algo novo.
O estatuto xurídico do músico non está moi claro.
O estereotipo é que cando as persoas estudan, xa non traballan coas mans.
O estilo dos debuxos é minimalista, aparentemente sinxelo.
O estilo está coidado.
O estilo evita os excesivos ornamentos.
O estilo fascinoume: cada verso era coma unha nova historia.
O estilo é diferente ao das súas obras anteriores, sendo esta a máis ambiciosa.
O estilo, contundente en poemas longos, desenvolve unha retranca máis sutil.
O estraño sería facelo doutro xeito.
O estudio de Camilo Díaz Baliño en Santiago era un fervedoiro cultural e político.
O estudo de impacto ambiental localiza nove puntos de auga.
O estudo recolle tamén, non obstante, a súa diminución durante a recesión económica.
O estómago goberna o mundo.
O estómago xa non lle dá máis, o sufrimento é insoportable.
O eterno problema dos agrimensores da alma.
O eucalipto domina a superficie forestal de Portugal.
O eufemismo crea un marco mental positivo.
O evento comezará ás doce do mediodía.
O evento deste sábado contará, como adoita acontecer, co terceiro tempo.
O evento serviu tamén como presentación pública.
O evento será presentado pola compañía teatral A Panadaría.
O evento será retransmitido a través de Periscope.
O evento tivo lugar na terraza.
O evento, xa ben consolidado, está organizado pola Asociación Hostalería Santiago.
O ex edil empezaba pedindo perdón porque "só faltaba que non o fixese".
O ex ministro popular, por moito máis.
O ex rexedor compostelán limitouse a dicir: "se o di o presidente...".
O ex rexedor deixárao caer e xa non fora na lista electoral.
O ex tesoureiro atribuíuno a "meras coincidencias".
O exbanqueiro quedará sen ela o tempo que dure o embargo preventivo.
O exceso de información é brutal.
O exceso de seguridade e protección social dos traballadores alimenta a preguiza.
O executivo sae do lexislativo e o xudicial tamén no seu nomeamento.
O exemplo a todo isto vén agora.
O exemplo da páxina A Sega paréceme moi interesante, por exemplo.
O exemplo de actualidade ben pode ser o seguinte.
O exemplo do capitalismo hoxe en día é moi evidente, non si?
O exemplo máis representativo é o dos concertos gratuítos.
O exemplo perfecto: o populismo en Italia.
O exemplo vale tamén para casos como o do Xornal, e outros.
O exemplo, unha vez máis, está nos países nórdicos.
O exercicio da pluralidade é o exercicio da democracia.
O exercicio do dereito non o esgota, a realización dunha consulta non o limita.
O exercicio formaba parte desta idealización.
O expediente continúa aberto á espera de resolución.
O experto comunitario tamén dixo non poder comentar o seu contido por impedimentos legais.
O experto era Anxo Lorenzo.
O explorarse mutuamente, primeiro.
O extraordinario que abanea o cotián, o estable, para obrigarnos a reposicionarnos.
O factor demográfico é tamén obvio neste caso.
O faladoiro vai empezar e reclámana.
O fallo deuse a coñecer este martes na Galería Sargadelos de Ferrol.
O falso problema entre liberdade e seguridade ou entre lexitimidade e legalidade.
O famoso grupo lácteo galego íao encabezar Feiraco, que era o que tiña lóxica.
O famoso slogan "que se vaian todos", de Arxentina, é moi significativo.
O fato de Armani mal cobre ao macaco.
O fedor confirmaba o bo camiño.
O feito daba para dimisións.
O feito de entender que todo iso é ficción, arranxa a maioría dos problemas.
O feito de gañar popularidade nas redes é un fenómeno extraordinario.
O feito de irse, de voar.
O feito de que aquí Rosalía marque o canon literario marcou moito.
O feito de que o mandatario británico estivese infectado non nos iguala con el.
O feito de ser español era un inconveniente porque tiñas máis controis dos normais.
O feito de ser español tamén é un factor en contra neste aspecto?
O feito foi investigado polo Valedor do Pobo.
O feito é que a confianza dos gandeiros nas industrias segue a ser mínima.
O feminino e o masculino.
O feminismo atravesa un mal momento e o poder masculino medra.
O feminismo carece de práctica planificada para abordar isto, e até de discurso.
O feminismo case non se entra no asunto, tal é a confusión.
O feminismo está de parabéns.
O feminismo liberal pon en cuestión os estados e a propia noción de cidadanía.
O feminismo mobilízase na noite deste venres.
O feminismo non é o paraíso.
O feminismo segue nas rúas.
O feminismo tamén me axudou moito nisto: a repensar o traballo...
O feminismo é a próxima revolución e está ás portas.
O feminismo é un movemento pacífico.
O feminismo é, en primeiro lugar, un movemento reivindicativo e de denuncia.
O fenómeno emerxente xestionouse pola vella, cos apaños tácticos dos vellos e novos aparatos.
O fenómeno é galego, español e europeo.
O ferrolán foi o segundo Rei Mago.
O festival "Ciencia e Cinema" cada ano ten menos orzamento que o anterior.
O festival "En Pé de Pedra" era todo un referente a nivel europeo.
O festival Titiriberia.
O festival este ano terá catro liñas fundamentais de actuación.
O festival foi presentado este venres en rolda de prensa.
O festival medra, nese sentido?
O festival naceu coa idea de levar o cine fóra das salas.
O festival será doutra forma, pero será, conclúe.
O festival é fundamental para que a obra chegue e se poida ver.
O fetichismo da mercadoría e da marca aplicado ao campo da política.
O fetichismo da mercadoría, ou sexa, da organización.
O fillo máis vello, Francisco, fixo labores de enlace desde Ponferrada.
O fillo representa, nese sentido, a sociedade.
O filme amosa unha realidade moi concreta, pero é exportable a outras situacións?
O filme chegará ás salas comerciais en decembro.
O filme con máis galardóns na historia dos premios.
O filme está constantemente vivo.
O filme está recollendo tamén boas críticas.
O filme mergúllase nos Estados Unidos profundos, en Texas.
O filme non quere descubrir quen foi quen lle tirou a maceta ao policía.
O filme pode lerse coma unha crítica ao fútbol como negocio.
O filme proxectouse este mércores en Compostela no marco de Cineuropa.
O filme será gravado en formato dixital.
O filme é anterior ao libro, pero con abondas similitudes formais.
O filtro irónico que usa o autor para retratalos foi o que levantou bochas.
O filósofo máis interesante de todos é Polemón.
O fin da operación era rematar coa disidencia política de esquerdas.
O fin do mundo é unha cousa e a indecencia privada é outra.
O fin era ocupar.
O final da historia varía segundo quen a conta.
O final de vez daquel tempo.
O final do ano proporcionounos, por fin, a resposta.
O final parece unha saída fácil para ela, malia o desgusto inicial.
O financeiro precisa dunha nova lexitimidade, e vea na acción parisiense.
O financiamento da investigación xestiónase en termos globais e europeos.
O financiamento público: directo, pola tradicional empatía, ou por concurso.
O financiamento.
O firme contra o sísmico.
O fiscal encargado do caso xa anunciou que se oporía a esta medida.
O fiscal unicamente pide que se deduza testemuño, por estas conversas, contra Feijóo.
O foco tiña nome.
O foco é a cuestión.
O folclore tamén pode denunciar, dicir as cousas, ademais de reconfortar.
O fondo tamén nu.
O formal é político, sen dúbida, pero non pode substituílo todo.
O formato foi variando.
O formulario está tamén dispoñible para a súa descarga en Internet.
O forte vento, a calor e o tempo seco fixeron o resto.
O fracaso cébase co alumnado das familias menos favorecidas.
O fracaso estaba bastante presente nas novelas túas anteriores.
O fracaso non se admite.
O fracaso é o noso aliado, o que nos impulsa a seguir.
O frío azul ten que ver con iso.
O frío.
O fume foi especialmente tóxico e pedíuselle á poboación que se recluíse na casa.
O fume serve como metáfora diso.
O funcionamento require de madurez e bo facer.
O funcionamento é idéntico ao da primeira edición.
O funcionario sélallo.
O fundamental para min é que é unha cuestión de censura previa.
O fundamental é a base, e a base son as escolas.
O fundamental é que a xente se revolva ante estas cousas, conclúe.
O fundamento é a valoración da cidadanía como chusma.
O furado crece.
O furtivo rouba aos pobres para darllo aos ricos, como digo nun dos relatos.
O futbolista precisaba unha homenaxe porque saíu un pouco pola porta de atrás.
O futuro candidato da dereita sairá de onde debe saír, da Corte.
O futuro depende de nós.
O futuro desta clase de cinema pasa porque un se autofinancie?
O futuro dirá.
O futuro do Club estará mellor se ten as súas propias instalacións.
O futuro do galego está nas mans de quen aínda non o fala.
O futuro do nacionalismo esta aberto, e desta vez non somos espectadores, somos protagonistas.
O futuro do noso ambiente, da nosa paisaxe, do noso patrimonio, pasa polo nacionalismo.
O futuro dos prezos depende da colleita do hemisferio sur.
O futuro era liberal e democrático.
O futuro escríbese no presente.
O futuro está en Cerceda.
O futuro non está escrito.
O futuro non existe.
O futuro noso e o dos nosos fillos está en perigo!
O futuro pasa por abandonarmos os combustíbeis fósiles e, nomeadamente, o carbón.
O futuro pasa por darlles ás novas xeracións espazos para crear.
O futuro que está nas xeracións ás que se transmite a tradición, supoño.
O futuro será cuestión de vectores e velocidade, de decrecemento e aceleración.
O futuro vén determinado por dous eixes.
O futuro xa chegou.
O futuro xulgará a indiferenza da comunidade internacional?, lamenta.
O futuro é da muller.
O futuro é lento e lixeiro, di o cómico xenovés.
O futuro, no papel, pasa pola especialización.
O futuro.
O fácil sería abandonar.
O fácil sería corrixir o anterior e punto.
O fío condutor da economía deberá ser o esforzo para reducir as desigualdades.
O fío condutor do disco é o humor.
O fútbol apela ao primario, por iso quizais resulta tan tribal.
O fútbol cambiou.
O fútbol deixou de ser un deporte para ser un negocio.
O fútbol español está ao borde da quebra.
O fútbol parece un monstro tan enorme que parece devoralo todo.
O fútbol pode ser un alternativo ámbito de actuación nesta relación.
O fútbol vale como metáfora para todo.
O fútbol.
O gaditano segue en estado de graza.
O galego do Bierzo estivo relacionado coa economía rural e agraria durante séculos.
O galego do Bierzo vén da Idade Media, segundo as tumbas dos nosos mosteiros.
O galego estaría en peor situación se A Mesa non existise?
O galego está peor agora que cando vostede entrou como presidente n'A Mesa?
O galego está peor.
O galego non é un obstáculo para comunicar cun público consciente e amplo.
O galego perde falantes.
O galego sóbralles?
O galego vale perfectamente para divulgar a ciencia e para o ensino da ciencia.
O galego xa era, oficial e politicamente, un problema.
O galego é de quen o quixer.
O galego é garantía de futuro, de existencia digna e próspera como pobo.
O galego é un caso.
O galego, obviamente, estaría tamén nesta situación.
O galeguismo dáballe lexitimidade a Fraga.
O galeguismo estende o respecto cara ao propio.
O galeguismo foi clave nas mareas.
O galeguismo oficial ten fábricas de melancolía.
O galeguismo polo primeiro que ten que mirar é polos intereses do país.
O galeguismo político, o nacionalismo galego, élle imprescindíbel a esta sociedade.
O gasto creceu en case todas as localidades.
O gasto público, polo tanto, limítase ao maior consumo de enerxía das decoracións.
O globo de Pemex desínflaselle.
O glorioso Centro Galego de Bos Aires non ten viabilidade como mutualista.
O goberno apartaríase así progresivamente da xestión empresarial directa.
O goberno central aplicouse con rigor neste retorno ao pasado.
O goberno español ben o sabía e executaba.
O goberno español terá a responsabilidade plena da asistencia financeira.
O goberno esta nunha situación moi distinta á do estado do benestar europeo.
O goberno está a facer xustamente o contrario do que debería.
O goberno galego anda a outras cousas.
O goberno heleno quere ao organismo dirixido por Christine Lagarde fóra das negociacións.
O goberno liberal negando a eficiencia dos mercados?
O goberno local ve "absurda" a polémica.
O goberno local, confirman fontes municipais, non foi advertido.
O goberno municipal destina a este Nadal anticipado aínda máis cartos.
O goberno non quixo facer unha condonación de débedas.
O goberno propón unha moratoria de dous anos para as familias máis vulnerables.
O goberno que veña ten que afrontar a alternativa necesaria.
O goberno tomou posesión ao mes seguinte.
O goberno unha vez máis fai trampas.
O gran desafío é traballar na educación popular.
O gran logro do interventor foi o desprestixio que obtivo para o Centro Galego.
O gran problema da Atención Primaria é a falta de financiamento.
O gran problema é a indefinición.
O gran problema é como usar as redes.
O gran problema é, precisamente, que non podemos.
O gran profesor inspira.
O grande interventor failles crer as agrupacións que son elas as que deciden.
O gremio dos agrimensores, coa súa excéntrica denominación, ten sido esencial na historia.
O groso das personaxes humanas son moi humanas, diría que entrañables.
O grupo "Non si teatro".
O grupo de goberno do Concello de Santiago está nunha situación crítica.
O grupo está traballando de forma compactada.
O grupo investidor está interesadísimo na operación, que non vai caer.
O grupo municipal socialista na cidade evidencia deste xeito a súa fractura.
O grupo musical Terbutalina ficou "desconcertado" hai uns días.
O grupo permitiu que os creadores e fans se coñecesen entre si?
O grupo presentou hai meses un recurso contra o ditame.
O grupo promotor da iniciativa salienta que os seus obxectivos non son novos.
O grupo que preside fortaleceuse e converteuse nun gran banco galego.
O grupo respondía a esa situación como unha reacción?
O grupo rexeitou os argumentos do ministro de Xustiza.
O grupo ten o seu xeito de facer as cousas, é normal.
O grupo viuse obrigado a disolverse pola marcha a Portugal de Xocas.
O grupo é moi aberto musicalmente.
O guiso non pode ser apetitoso.
O guión dunha obra é algo vivo que evoluciona e que vai mudando.
O guión estaba pensando para un só volume, pero fóiseme de páxinas.
O guión é del, así como a realización práctica.
O hedonismo que tamén se devora a si mesmo.
O hipercapitalismo que se alimenta das ruínas da política.
O historial desta empresa non é nada exemplar.
O home acostuma a ter mellor traballo.
O home convértese nun animal lanzado a un horizonte de fracaso.
O home de Tina facía o posible por tela controlada.
O home e a súa terra foron, nese sentido, os eixes do documental.
O home e o animal.
O home escapou gritando algo cando viu que chamaba por teléfono a alguén.
O home observou a súa expresión de sorpresa e sorriu.
O home pensou 'Ah!'
O home que salta as rochas.
O home respondeu apenas cun sorriso leve, tristeiro.
O home segue a esperar unha contestación, que non chega.
O home tiña razón.
O home torceulle o bico pero non dixo máis nada.
O home é un lobo para o home.
O horario será aínda máis elástico para os postos de libre designación.
O horizonte mental dos policías e gardas civís de antes era chegar a Ourense.
O hospital de Vigo pode ser un exemplo.
O hospital está no monte.
O hospital é un lugar onde se curan enfermidades con métodos científicos.
O humano e o inhumano.
O humor combátese con ironía.
O humor debe ter límites?
O humor e a ironía son moi importantes.
O humor estivo presente...
O humor fai dano ó réxime, pois é difícil defenderse del.
O humor forma parte das ferramentas que máis teme o poder.
O humor me traizoa.
O humor negro fixo moito pola liberdade neste país.
O humor non se toca.
O humor paréceme moi necesario.
O humor rebelde é o que está na picota.
O humor vive baixo formatos diferentes en función do seu medio produtor.
O humor xa estaba nos libros anteriores.
O humor é para min como un mecanismo de defensa.
O ideal sería antes do verán.
O ideólogo foi Pepe Velo, hai evidencias e probas moi claras, segundo afirma Macías.
O idioma que nos constrúe.
O idioma tamén está moi presente.
O idioma é da sociedade e temos que mirar cara a ela.
O idioma é o que máis lles custa.
O illamento incapacítanos para sentirnos vivos, para integrarnos sequera en nós.
O illamento obrigado, é un dos peores castigos que se poden impoñer.
O illamento.
O ilustrador é un complemento na confrontación co poema e oculta espazos.
O imaxinario colectivo quizais só tivo en mente a marcha do home?
O imaxinario sobre a vida no rural é que é todo tranquilidade.
O impacto desta circunstancia, salienta, tamén é obvio na "economía global galega".
O impacto económico non foi o que debería ser.
O impacto final na economía dependerá de canto dure a crise.
O impacto foi enorme.
O impacto na opinión pública será brutal.
O impacto que tivo a película en Uruguai foi tremendo.
O impacto real, como sucedeu noutras ocasións, comprobarase dentro duns meses.
O impacto sería menor se houbese outras árbores, é evidente.
O imperativo do noso tempo é redescubrir un novo modo de vida.
O imperialismo non é coma antes: agora é económico e tamén cultural.
O imperio, que estaba en crise, nútrese da tregua para crecer.
O importante desta nova novela é que o pasei moi ben escribíndoa.
O importante do feito artístico é se está vivo e te atravesa.
O importante era o concepto e perseverar na dirección.
O importante era o que dixo de traducir e recrear.
O importante foi que o grupo se reuniu de novo porque nos apetecía.
O importante son as vivencias dese grupo, deses personaxes.
O importante son o corpo social e as ideas.
O importante son os cartos ou honrar a deus?
O importante son os espazos entre as cousas.
O importante teñen que ser a persoas.
O importante vén despois: o ollar de espectador e as conversas a posteriori.
O importante é a intención.
O importante é artellar formas de acción colectiva que respondan ás necesidades da xente.
O importante é debuxar, e non tanto facelo ben.
O importante é educar, falar, que se saiba o que pasou e non ocultalo.
O importante é inaugurar algo.
O importante é o importante.
O importante é o movemento.
O importante é o xogo.
O importante é que este tema se coñeza.
O importante é que estea sobre a mesa, no debate público?
O importante é que o gato sexa quen a cazar ratos.
O importante é que os intentos interesados de división non funcionen.
O importante é que sexa universal, gratuíta e de calidade.
O importante é que ía moito frío.
O importante é sobre todo a liberdade de empresa.
O importante é superar a etapa na que estamos agora e recuperar o traballo.
O importante, a esencia, está noutra parte.
O importante, ademais, é que este tema se coñeza.
O importante, en último de contas, non é o instrumento, senón o obxectivo.
O importante, iso si, é facer o tipo de teatro que sabes facer.
O importuno visitante enviou o líquido dun trago.
O imposible de desatar era máis coral.
O imposible estaba feito.
O impulso actual.
O impulso de "escribir a verdade".
O impulso está da nosa banda.
O incendio arde dende hai meses e Alfonso Rueda tenta actuar como bombeiro.
O incendio do vagón en Moeche amosa tamén outra carencia, di a plataforma.
O incendio foi claramente provocado intencionadamente, pois as lapas comezaron en cinco focos distintos.
O incenso deu sona e riqueza a Omán a nivel mundial.
O incidente da deputada Paula Quinteiro na noite compostelá é un incidente menor.
O incremento no número de rexistros permitirá baixar de forma definitiva os prezos?
O incremento salarial máis baixo desde que hai rexistros.
O incrible é que teñamos que estar falando disto.
O independentismo está na axenda europea aínda que a algúns lles moleste.
O individual fronte ao común.
O individual é político.
O individualismo feroz e a produción capitalista brincan entón por riba do discurso coherente.
O individuo da cascuda fala de estratexia e a esquerda debería facelo tamén.
O indulto pode afectar a unha persoa concreta ou a unha pluralidade.
O inferno debe ser algo parecido.
O inferno está cheo de boas intencións.
O informe aposta por incidir nestes ámbitos.
O informe catalán?
O informe debulla a situación do litoral nalgúns indicadores.
O informe definitivo, presentado este martes, é o resultado deses debates.
O informe foi daquela aprobado por unanimidade.
O informe non sería aprobado, pola negativa de retirala.
O informe sobre as universidades españolas.
O informe?
O informático é detido e interrogado e, así e todo, queda libre.
O informático é detido e interrogado e, con todo, queda libre.
O inicio da protesta en Pontevedra está aínda por confirmar.
O inicio do banco é bastante curioso, pero non tanto para aquela época.
O inicio do discurso falocéntrico, hexemónico e heteropatriarcal de occidente.
O inmóbil contra o móbil.
O instinto cidadán sábeo, e por iso medra a demanda de unidade.
O intelectual de hoxe, ademais, ten unha visión máis horizontal da cultura.
O intento por seguir adiante en plena crise atroz quedou niso: nun intento.
O interactuar co público.
O intercambio é de balde.
O intercambio.
O intermediario sae moi beneficiado.
O interventor cumpre ordes.
O interventor cumpre ordes: acabar axiña coa mutualista dos galegos.
O interventor ten novos papóns ao seu servizo.
O intre procesual é o axeitado.
O invento funcionou, mais nunca foi necesario empregalo.
O inverosímil da historia vén agora.
O investimento chinés na península ibérica ven medrando de forma sostida.
O investimento exterior baixa.
O investimento público en sanidade oscilou nos últimos anos.
O irmán e o pai da protagonista.
O islamismo é moi minoritario no conxunto do Islam.
O jazz non é unha música fácil: a vida tampouco.
O labirinto, coma sinalaba Mario Onaíndia.
O labor burocrático tamén nos quita moito tempo.
O labor do bipartito neste campo, por certo, foi prometedor.
O labor lexislativo debe ser permeable á opinión da sociedade nos temas concretos.
O lado austrohúngaro recolle dez mil Ignoti.
O lado bo é que iso fai que as propostas sexan máis libres.
O lado máis cómico veu despois.
O lamentable suceso ao que facemos referencia foi unha evidencia mais.
O lapis e o papel.
O lector impenitente.
O lector non ten acougo.
O lector pode encher os espazos, os ocos do que ti non dis.
O lector é a causa pola que estamos todos nisto.
O lector é literatura.
O legalismo ideolóxico acaba confundindo lei e moral.
O legalismo ideolóxico espállase por toda parte.
O leite séguese utilizando como produto reclamo e iso é preocupante.
O lema da marcha será queren afundir a comarca.
O lema de PuntoGal dende o inicio é "O dominio é voso".
O lema expandiuse mesmo máis aló dos círculos petistas.
O lema é Leva o pan, os chourizos xa está alí.
O letrado será quen reciba a comunicación do Estado noruegués.
O lexislativo xa o aprobou e agora hai que estar no Executivo para executalo.
O liberalismo ou o chamado neoliberalismo consiste niso, non?
O libreiro despediume cun abrazo emocionado.
O libro 'Máscaras de Espellos' foi froito dunha necesidade de limpeza na escrita.
O libro Reflexións sobre a xustiza.
O libro anterior escribino alí dentro, no psiquiátrico.
O libro avanza alternando as composicións breves cos textos máis narrativos.
O libro comeceino antes da posta en marcha de Apiario.
O libro contén definicións da poesía nese sentido.
O libro critica os homes, que presenta como tipos, case como caricaturas.
O libro de Balfour é unha grande obra que para min foi moi esclarecedora.
O libro de Beramendi non tivera demasiada circulación...
O libro de Navarro, Garzón e Torres está aí, por exemplo.
O libro describe o proceso de elitización das democracias e as súas consecuencias.
O libro do que parte a obra chámase Diario de Nimiedades.
O libro dos bicos, de Nuria Díaz.
O libro está a ter bastante repercusión en crítica e público.
O libro está dedicado a Paula, a irmá paxaro.
O libro está dedicado ao teu tío Ramón.
O libro está dividido en varias partes.
O libro está estruturado en cinco partes.
O libro está estruturado en varias partes.
O libro está feito por xornalistas de xeito desinteresado, moitos deles en paro.
O libro galego ten moita menos presenza nas librarías.
O libro leva ilustracións.
O libro manifesta optimismo de cara ao futuro do rural galego, salienta a editora.
O libro naceu como ferramenta.
O libro non aspira a ser guía de nada, nin a dar conclusións pechadas.
O libro parte do seu blog Non des a esquecemento.
O libro preséntase nunha moi coidada edición, que inclúe fotografías realizadas por Xulio Xil.
O libro quere celebrar a mudanza porque mudar significa estar vivo.
O libro recolle varias citas sobre a relevancia da auga para a vida.
O libro refuga da mímese premoderna e tamén da expresividade romántica.
O libro sobre min estivo, así, gardado nun caixón bastante tempo.
O libro tamén presta atención aos lugares da memoria.
O libro ten moito diso.
O libro ten outra inspiración, que é musical.
O libro usa a metáfora de que os castelos venceron os castros.
O libro vai acompañado de serigrafías.
O libro veu despois, pero el levaba xa anos investigando sobre o encoro.
O libro xira arredor de todo iso, de suxerir preguntas.
O libro xurdiu como unha encarga de ficción.
O libro xurdiu dunha viaxe da autora á Patagonia.
O libro é ameno de ler e parece case un libro de aventuras.
O libro é como unha crónica do que me transmitiron.
O libro é froito dun traballo de tres anos feito aos poucos.
O libro é mais fetiche ca invención, mais ídolo venerado ca artefacto.
O libro é máis ben unha reflexión sobre a normalidade.
O libro é tamén un percorrido emocional que logra transmitir na súa lectura.
O libro é un dos eixes da cultura, claro.
O libro é unha adaptación da túa tese.
O libro é unha homenaxe a Rosalía de Castro.
O libro é vehículo de cultura.
O libro é vellísimo, pura prehistoria.
O libro é, basicamente, unha entrevista.
O libro, como obxecto, garda en estado de latencia un material incógnito.
O libro, na súa primeira edición, era non venal.
O libro, sobre todo, trata de recuperar a memoria.
O limiar da final da Copa foi un catalizador de desexos.
O lobo nunca durmirá na mesma cama co cordeiro.
O lobo nunca encontra o estante baleiro.
O lobo é cazador porque ten fame, e a fame é iso, fame.
O local estaba completamente baleiro, quizais porque era un mal día de traballo.
O local interpélanos sentimentalmente e o común únenos e permítenos coidarnos como colectivo.
O longo cabelo cae suavemente sobre a fronte para rematar nunha forte ondulación.
O longo do tempo forxa unha impecable presenza que hoxe pode ollarse nas fotografías.
O louco sae do establecido.
O lucro é sustentado nun aniquilamento sistemático do ser e da terra.
O lugar cambia pero ao mesmo tempo segue igual.
O lugar onde adestrar e foguear líderes?
O lugar onde non cabe a imperfección.
O lugar que ocupou no panorama musical, quero dicir.
O lugar segue, aínda que a forma de vida cambie.
O lugar tamén se quita na palabra.
O lugar é arquitectonicamente impresionante.
O lume chegara á cidade.
O lume da praia esmorecía.
O luns cando espertou sabía que a semana non ía ser boa.
O luns pola mañá comezan manobras dos camións cos bidóns como querendo entrar.
O líder de Podemos volveu tirar de calma, do cambio tranquilo e "con ilusión".
O líder dos populares galegos insistiu nun "incesante diálogo" coa cidadanía.
O líder nacionalista anticipa que lle "cantará as verdades" ao aspirante á reelección.
O líder é o proxecto.
O límite entre o posible e o imposible esborrállase.
O límite está na negativa a falar dos actuais executantes da política cultural.
O límite.
O límite?
O lóxico é pensar que si.
O machismo do rastafarismo aínda non está superado de todo.
O machismo e a masculinización desta práctica.
O mago de Arguineguín facía honra ó seu alcume.
O maio parisiense estudantil en verdade empezou nunha universidade anódina, Nanterre.
O maior operador privado de centros sanitarios públicos é a xa famosa Capio Sanidade.
O maior perigo é ese: naturalizar eses límites e eses comportamentos, conclúe.
O mais emocionante será a proba empírica.
O mal está na maldita maioría liberal do sufraxio, nesa masa amorfa.
O mal exemplo.
O mal maior non foi tan grande do que puido ter sido.
O mal non está necesariamente na natureza humana.
O maldita teoría da relatividade.
O maldito Gadamer volvía ter razón: non hai nada máis obsolescente có novo.
O maldito lector.
O malestar que ten é por non ser alcalde.
O malestar volta a meu corpo.
O malo era que non podían evitalo.
O malo é Aznar e gañou todo o que lle pase.
O malo é que non se saberá ata que non haxa remedio.
O malo é se pensas que todo tempo pasado foi mellor.
O mandato catalán requiriría dunha ulterior reforma constitucional, de ser afirmativo.
O manifesto da Comisión foi lido polos xornalistas Antón Luaces e Consuelo Bautista.
O manifesto salienta que os culpábeis desta situación non son entes abstractos.
O manifesto é o de menos.
O mapa da representación galega en Madrid non dá para máis.
O mapa destaca en cor vermella as ondas superiores a tres metros.
O mapa estaba pendurado na parede, e todos, "arriba".
O mapa municipal ten que ser diferente.
O mapa político está mudando, aínda é recoñecible pero ben confuso.
O mapa político galego quedou escachizado nun momento de mobilización electoral.
O mapa segue aberto e medrando cada día coas colaboracións dos lectores.
O mapa é extraordinario: colocounos no mundo Volve unha vez máis a novela histórica.
O mapa é extraordinario: colocounos no mundo.
O maquinista pode calar, pero non pode dicir o que non é verdade.
O maquinista é unha persoa permanentemente ligada ao ferrocarril.
O mar mediante dunha Europa reducida a mercado ou a Maastricht, a uns tratados.
O mar non abonda con velo.
O mar non ten cancelas, as ondas tampouco deberían telas.
O mar sempre fora moi importante para min, desde pequeno.
O mar só aparece unha vez, non?
O mar é moi bonito pero levou moitas vidas.
O mar é máis que o que vemos cando traballamos.
O mar é noso!
O mar é todo.
O marco regulador do conflito.
O marido de Coralia, e Isaura mesma.
O marido está no paro.
O martes que vén terá lugar na Galería Sargadelos de Compostela un novo encontro.
O marxismo fundacional aplica o termo nación e afíns a todas as épocas históricas.
O matemático de Bermés aparece nunha novela de Verne co apelido cambiado.
O material informático vai a África e os residuos radioactivos sotérranse como as baterías.
O material que alí se gardaba está agora espallado en distintos lugares.
O material témolo.
O matriarcado está no subconsciente da colectividade.
O matriarcado galego é un mito, unha falacia.
O matrimonio e o fogar é outro dos temas.
O matrimonio iniciara o seu proceso de separación hai dúas semanas.
O matrimonio iniciara recentemente os trámites de separación.
O maxistrado Roberto Soto Sola convocou as partes para o vindeiro luns.
O maxistrado cre que acceder a esa solicitude sería unha medida "desproporcionada".
O maxistrado tamén achegaba sentenzas europeas para avalar a súa decisión.
O mecanismo non funciona.
O mecanismo é semellante?
O mecenado.
O medio ambiente é un dos grandes prexudicados da crise.
O medio de comunicación máis directo.
O medio natural do fieito debera ser o chan.
O medio público ben podía ser garantía de éxito.
O medo cede ante o afecto.
O medo cotiza á alza.
O medo de poder acabar igual ou mesmo a recoñecerse niso.
O medo de sempre, medo de falar contra o poder.
O medo do meu sobriñiño é a sobrevivir.
O medo e a dor están moi presentes en 'A outra voz'.
O medo estase a converter nunha traba mestra desta época.
O medo está aí, sen dúbida conseguiron o seu obxectivo.
O medo é crucial para o sometemento.
O medo é o contrario de libre.
O medo é o motor do conservadorismo.
O medo é un motor histórico tan potente coma a esperanza da felicidade.
O medo é un tema moi presente en Antídoto.
O medo.
O meirande problema que temos é a "falta de sensibilidade co medio", di.
O mellor Suárez é o do seu derradeiro ano de Goberno.
O mellor argumento da "meseta" sen dúbida é o da "quedada".
O mellor autor de teatro de noso.
O mellor das tempada está a piques de comezar.
O mellor era casar cun home rico e simpático, que non indagase moito.
O mellor está por vir.
O mellor exemplo diso é Portugal.
O mellor exemplo é Grecia.
O mellor guión foi para El Baile Maldito.
O mellor hábitat, engade Rivas.
O mellor para comprobar todo isto é escoitalo.
O mellor que podemos facer é facer.
O mellor será ir para comprobalo.
O mellor é cando estás imaxinando a historia.
O mellor?
O menor é o grande esquecido do sistema.
O mercado de crédito estará moi pouco desenvolvido.
O mercado intermitente da Cultura en maiúscula nútrese e nútreos.
O mercado laboral non esixe grandes expertos globais, senón especialistas en áreas moi concretas.
O mercado manda.
O mercado tampouco é o máis eficiente.
O mercado vaino absorbendo todo.
O mercado xa cansou do seu estado de depresión permanente.
O mercado é para todos.
O mero entretemento predomina neses casos sobre o xornalismo.
O mes de outubro chega cunha innovadora publicación debaixo do brazo.
O mesmiño que fixeron no ámbito xeral.
O mesmo acontece coas "intervencións telefónicas, mantidas de forma irregular".
O mesmo acontece con calquera cousa negativa que suceda no mundo.
O mesmo acontece cos espárragos de Navarra.
O mesmo acontece en Santiago, Concello que encabezará Martiño Noriega.
O mesmo acontece nos países e nos estados.
O mesmo aconteceu nas principais cidades do país.
O mesmo centro de saúde resultara gañador deste premio en anos anteriores.
O mesmo coa estratificación social, as castas.
O mesmo coa nosa situación precaria do noso centro de ensino.
O mesmo conselleiro e o mesmo alcalde.
O mesmo conta Colau.
O mesmo có espallamento dos presos lonxe da súa contorna familiar e vital.
O mesmo digo para intelectuais en xeral e científicos.
O mesmo director adaptara dez anos antes O bosque animado.
O mesmo en todos os sitios.
O mesmo expresaron este mércores varios grupos parlamentarios.
O mesmo farás ti co meu disentir.
O mesmo fixeron os restantes dez compoñentes do seu primeiro Consello da Xunta.
O mesmo lle ocorre na familia de Míriam.
O mesmo mercado no que o propio Goberno galego opera para tentar conseguir materiais.
O mesmo mo dixeron da anterior novela.
O mesmo nome "indignados" arrinca da palabra dignidade.
O mesmo número de premios levou a serie Emilia Pardo Bazán.
O mesmo ocorre cando chegan a Santiago.
O mesmo ocorre co machismo.
O mesmo ocorre coa posible Cidade deportiva do Celta.
O mesmo ocorre coa rebaixa dos salarios aos directivos das empresas públicas.
O mesmo ocorre con outros contratos que aínda nin foron licitados.
O mesmo ocorre nas solidariedades veciñais ou familiares.
O mesmo ocorre no caso dos bispados e arcebispados galegos.
O mesmo pasa co libro.
O mesmo pasa coa narración da historia.
O mesmo pasa cos clientes e clientas.
O mesmo pasa cos herdeiros que poden mercar esa praza.
O mesmo pasa cos textos de Sofía Casanova.
O mesmo pasa en Cangas.
O mesmo pasa nas organización.
O mesmo pasa no caso de África do sur.
O mesmo pasa noutros sectores, por exemplo no das mulleres autónomas.
O mesmo pasou con Recuperemos as mans.
O mesmo pasou en Cangas, cun grupo amador de xubilados.
O mesmo pensa David Rodríguez: "Hai que ocupar espazo de poder".
O mesmo pensamos respecto da publicidade: a solución non é censurar anuncios.
O mesmo pode estar sucedendo na actualidade nas plataformas contra os desafiuzamentos, por exemplo.
O mesmo pode pasar en Europa Porén, non podía durar.
O mesmo pode pasar en Europa.
O mesmo podería suceder, con "prudentes medidas económicas disuasorias", nos servizos de urxencias.
O mesmo problema, simplemente cambiado de sitio.
O mesmo proceso seguiu a redacción e aprobación dos respectivos estatutos de autonomía.
O mesmo que a rata: banqueiro.
O mesmo que acontece no Estado español.
O mesmo que agora.
O mesmo que as catalás.
O mesmo que eu desexo.
O mesmo que levaba tempo soñando con adestrar en Riazor.
O mesmo que o noso.
O mesmo que ocorreu co Festival de Cine.
O mesmo que os ourensáns.
O mesmo que para Acción Catalana.
O mesmo que pasa agora con Cataluña.
O mesmo que require agora compaxinar adestramentos e coidado familiar.
O mesmo se pode dicir do total de precipitacións acumuladas.
O mesmo se pode dicir dos turistas chegados do resto do Estado.
O mesmo se podería dicir da Illa de Arousa, tamén incluída na listaxe.
O mesmo serve para a captación de estudantes.
O mesmo sinala Sabela Carballo: non se fai alusión á realidade: un acordo económico.
O mesmo sol collíaos a todos entre tarefas empezadas.
O mesmo sucede coa Constitución española e a sociedade catalá na actualidade.
O mesmo sucede coas importacións.
O mesmo sucede con indicadores coma o do comercio electrónico.
O mesmo sucede con moitas elites intelectuais.
O mesmo sucede no campo das empresas.
O mesmo sucede, mesmo con máis intensidade, en concellos suroccidentais da provincia de Ourense.
O mesmo sucedeu no Comité de Poligal.
O mesmo sucedeu no caso do Diario de Ferrol.
O mesmo sucedeu nos torreiros da festa das parroquias galegas.
O mesmo tipo que en xuño votou a favor de Mini, por certo.
O mestre do panfleto non precisa fineza para constatar a culminación do seu legado.
O metal conseguido polos que andaban a roubar vendíase caro no mercado negro.
O meu achegamento á literatura é desde a paixón dun afeccionado.
O meu amigo entusiasmábase con aqueles nomes.
O meu amigo tiña xente á porta do escritorio mais dispúxenme a esperar.
O meu avogado xa está preparando o recurso Estás recibindo tratamento?
O meu avogado xa está preparando o recurso ou seguramente xa o teña redactado.
O meu avó era zoqueiro.
O meu caso concreto non é excepcional nin especialmente salientábel.
O meu compromiso coa cidade é claro, é un reto apaixonante.
O meu compromiso é só cos cidadáns.
O meu corpo é a miña acción.
O meu curmán Ramón levoulla a miña nai.
O meu desespero foi grande, pero tiña que seguir a nosa rota trazada.
O meu equipo, tamén.
O meu estado de ánimo debátese entre o alivio e a aceptación do inevitable.
O meu fillo chegou chorando ese día a casa.
O meu fillo de tres anos ten o dereito a retornar.
O meu foi pura inconsciencia dicir "déixoo!".
O meu interese exclusivo é defender ao maquinista.
O meu interese polo teatro chegou case sen que eu me decatase.
O meu interlocutor é Xosé Carlos.
O meu lema é: "se non hai traballo, invéntase".
O meu límite é igual ao límite das outras?
O meu mozo contoullo a todos os amigos.
O meu non foi un traballo científico.
O meu non é o teu, non.
O meu pai chamáballe destino.
O meu pai estaba no peirao abaneando os brazos e as mans.
O meu pai falaba de erguerse cedo para ir a traballar en Casa Ponti.
O meu pai leva varios anos con cancro de próstata.
O meu perfil físico non é excesivamente rechamante.
O meu plano era escribir este libro partindo de fontes documentais.
O meu primeiro achegamento a ela orixinoume un profundo desacougo.
O meu primeiro referente foi a literatura popular.
O meu problema non é falta de traballo.
O meu proceso creativo parte sempre do caos, como a creación do cosmos.
O meu referente directo sempre será meu pai.
O meu sexto sentido traballaba sempre.
O meu sistema é estar traballando constantemente.
O meu soño e obxectivo é clasificarme para os Xogos Olímpicos.
O meu traballo en solitario anterior chamábase Coplas para Icía.
O meu traballo irá dirixo en tres dirección.
O meu traballo é moi absorbente.
O meu tío Lisardo coida que todos somos o que comemos –e Feijóo, tamén–.
O meu tío Lisardo non para de preguntarse, e nós que?
O meu tío Lisardo opina que Feijóo non leva acento, non.
O meu xeito natural de traballar é o da documentación extensa, exhaustiva.
O meu xuízo é unha expresión máis do autoritarismo de Estado.
O meu é a acción sindical.
O meu é un libro político, claro.
O meu é xogar E por certo, Eu tamén teño un acúfeno.
O meu é xogar.
O microrrelato é un xénero especialmente representativo desta nova realidade.
O microteatro acabou sendo un caixón, unha moda, como o posdrama.
O mineiro caeu e agora só vivimos do segundo.
O ministerio está preparando, de feito, o seu propio decreto sobre xestión clínica.
O ministro afirmou que en Ferrol hai carga de traballo garantida para moito tempo.
O ministro do Interior italiano, con todo, mostrouse impasible tras a resolución xudicial.
O ministro non creo que soubese.
O ministro viaxará por estrada ou en helicóptero?
O misterio.
O mito da vellez.
O mito de "son pobres porque non queren traballar".
O mito de Europa como imaxinario modernizador realmente foi tan nefasto?
O mito do matriarcado galego é, para min, totalmente falso.
O mito dunha sociedade sen clases quedou en evidencia.
O moañés pediu o segundo cartón amarelo para o central portugués.
O modelo binormativista xa existe noutros países.
O modelo catalán tería unha perspectiva máis bidireccional.
O modelo da precariedade laboral, da precariedade profesional, critican.
O modelo da televisión é o Luar.
O modelo do Estado de Benestar está en cuestión, están desmantelándose os servizos públicos.
O modelo heterosexista domina tamén os palcos do teatro galego.
O modelo non muda.
O modelo non é eficaz.
O modelo para min resultaríame igual.
O modelo produtivo galego non existe porque se constrúe moi lonxe de aquí.
O modelo proposto aposta polo centralismo na toma das principais decisións.
O modelo que nace nos oitenta entrou en crise?
O modelo tradicional quedou superado e ficou obsoleto.
O modelo é o chinés, sen intrusións de dereitos civís nin laborais.
O modelo é o de Escocia.
O momento das declaracións non é menor.
O momento decisivo serán as eleccións do ano próximo nos Estados Unidos.
O momento era perfecto.
O momento no que comezan a pecharse as portas.
O momento ten semellanzas co que sucedía na Transición.
O momento é malo pero non é a fin do mundo.
O monfortino Antón Patiño Regueiro relatou a súa acción na novela Memoria de Ferro.
O monicreque cruzou a fronteira da imitación.
O monicreque fai moi visible que é todo unha ilusión, un xogo.
O monicreque vive nos camiños e susténtase coa inseguridade das cousas.
O monitor advertiuna da noticia.
O monstro de Ille.
O monstro é unha creación humana.
O monstro.
O monte comunal de Rebordelo posúe os seus propios valores ecolóxicos.
O monte en mancomunan non se pode vender, nin parcelar.
O monte galego é hoxe unha grande industria empobrecida que debemos poñer en valor.
O monte pariu un rato.
O monte rozábase e labrábase.
O mordomo marchou e aquí ficamos nós, a porta pechada.
O motivo deste brutal incremento?
O motivo está na crise.
O motivo non foi outro que cualificar de "corrupto" ao presidente da Xunta.
O motivo é innegable.
O motivo é que moitas mulleres quedan fóra do circuíto laboral.
O motivo é que nos gusta esa estética.
O motivo, o de sempre.
O motivo: que o capital non quere pactar a persistencia do modelo social europeo.
O motivo: unha doenza que o mantivo encamado durante un longo período de tempo.
O motor de todo o proceso autonómico durante a Transición foron as reivindicacións catalás.
O motor do cambio social é o pensamento utópico, é dicir, a imaxinación.
O movemento antitaurino crece en Pontevedra.
O movemento contra os lanzamentos converteuse en popular, entendido e xustificado, con toda razón.
O movemento cooperativo amosa diferenza entre leste e oeste de Alemaña.
O movemento de terra que está en marcha non precisa de autorización de Patrimonio.
O movemento demóstrase andando e a solvencia, pagando.
O movemento demóstrase andando e as cousas non cambian nun punto, senón nun proceso.
O movemento demóstrase andando, di.
O movemento feminista desaconsella que os homes se sumen á folga.
O movemento feminista galego desenvolvera unha trintena de masivas mobilizacións tras a sentenza.
O movemento foi algo real, material e maioritario.
O movemento interpretou perfectamente a necesidade contemporánea de lograr espazos de autogoberno e autonomía.
O movemento obreiro foi outro tornarratos construído pola clase traballadora.
O movemento saberá ler tamén como curtocircuítar os dispositivos do poder.
O movemento segue a ser ximnástico.
O movemento é externo ao partido que se espera.
O movemento.
O mozo, que agora se atopa en Paraguai, estará representado por un procurador.
O multiculturalismo quere nivelar pola base.
O mundo agrario vive afectado dos mesmos males.
O mundo cambia e as respostas son distintas.
O mundo converteuse nun experimento en marcha co Homo Sapiens, e con desafíos imprevisibles.
O mundo da miña xente, un mundo do que eu veño.
O mundo da música non é só facer cancións.
O mundo das redes sociais é pequeno e é nesgado, iso dende logo.
O mundo debe inventarse.
O mundo do revés.
O mundo editorial non está creado para o ensino como unha industria dependente.
O mundo editorial: "O texto dramático é o gran esquecido no mundo editorial".
O mundo estudantil perdeuse como referencia para a cidade.
O mundo está sempre nese movemento, hai ese desacougo.
O mundo gráfico, o das viñetas, tamén entra moito na nosa roupa.
O mundo laboral é complicado.
O mundo labrego é de onde nacen as culturas.
O mundo leva meses virando de xeito inesperado.
O mundo literario español movíase afastado da realidade social, nun exercicio de hipocrisía.
O mundo muda día a día, novos países convocan o futuro.
O mundo non pertence ao ser humano.
O mundo que nos rodea non é novo.
O mundo real non ten moita broma.
O mundo será, ou debería ser, o que nós quixeramos que fose.
O mundo só cambia se empezamos pola nosa propia casa.
O mundo ten máis chiste dos cero aos doce.
O mundo é aínda máis inseguro logo da súa promulgación.
O mundo é de todos.
O mundo é mellor grazas a algunhas delas.
O mundo é mellor grazas a elas.
O mundo é noso, podemos cambiar a historia.
O mundo é o que é, e tal como é así o vexo eu.
O municipalismo coincide, artéllase co nacionalismo no campo da territorialidade.
O municipalismo galego chegou para quedar.
O mural da entrada comeza a estar nun estado irremediabelmente deteriorado.
O musical permite contar con música todo o que queiras.
O musical é un xénero máis difícil que outros?
O máis bonito que hai para traballar é polo público.
O máis destacable, en xeral, é o número de días nos que choveu algo.
O máis destacado da súa intervención, este mediodía na nosa páxina web.
O máis difícil, en realidade, non foi iso.
O máis doado é facer o que indica o poder.
O máis duro pasou.
O máis evidente é o de chegar ao público.
O máis habitual é o contrario: pechar para controlar.
O máis importante agora é espelir o medo.
O máis importante e terminal de todos eles: a fin dos combustibles fósiles.
O máis importante era que cada persoa elaborara o seu artefacto, o seu símbolo.
O máis importante era que cada persoa elaborara o seu artefacto.
O máis importante para min eran voces.
O máis importante que vos teño que dicir é o seguinte.
O máis importante é a libraría, si.
O máis importante é adaptarse a este proceso, pero pódese paliar un pouco, si.
O máis importante é iso, sentirnos cómodos cando estamos xuntos.
O máis importante é non deixar que nos despisten, que é o que pretenden.
O máis importante é o clima, e non o argumento.
O máis intelixente é facer marca propia, de noso.
O máis interesante que vivín pasou ao segundo día.
O máis interesante son as relacións que se están creando con outros colectivos.
O máis lamentable é iso: as oportunidades perdidas.
O máis marabilloso é esa relación entre os artistas e os propios veciños.
O máis normal sería a autorreferencialidade e a fragmentación, corporativa ou ideolóxica.
O máis normal é que o grupo máis grande gañe o referendo.
O máis normal é tirarnos no chan en posicións moi incómodas.
O máis parecido agora é iso.
O máis parecido é o día do Pai.
O máis patético é ver aplaudir a varios coñecidos das agrupacións do Centro Galego.
O máis pequeno aínda non cumprira un ano.
O máis preocupante é que este non é un caso illado.
O máis probable é que as pensións deixen de subir co custo da vida.
O máis relevante é o troco na concepción da escultura feminina.
O máis simple hoxe é o máis revolucionario.
O máis triste é que todos somos partícipes sen posibilidade de deserción.
O máis urxente era espertar a conciencia política do pobo.
O máxico está bastante presente no que escribes.
O máximo permiso é que os propios autores che entreguen as copias.
O máximo recoñecemento para o seu traballo social anterior á alcaldía.
O médico chamoume a capítulo.
O médico de urxencias recomendoume repouso e levo colariño, engadiu.
O médico ten que adaptarse ao paciente, non ao revés.
O mérito foi todo deles.
O método científico.
O método para facerse con máis e máis terreos era sempre o mesmo.
O nacionalismo español sempre se sentiu cómodo en certas condicións ambientais.
O nacionalismo galego daquela era moi feble aínda.
O nacionalismo galego está nun momento crítico.
O nacionalismo galego é algo moi valioso para os habitantes deste país.
O nacionalismo hexemónico volvería expulsar os herexes e condenalos a vagaren polo deserto eternamente.
O nacionalismo non é a causa.
O nacionalismo político contemporáneo tamén apelou ao sentimento.
O nacionalismo tradicional sempre fala en termos de coherencia, de consecuencia, de fidelidade.
O narrador fala de espazos que a min me resultan próximos.
O naval camiña en terra e pisa dique seco.
O naval perdeu a paciencia hai tempo.
O naval segue a mobilizarse.
O naval vigués quere sobrevivir e amósao nas rúas.
O naval xa está a ser xulgado polo seu pasado.
O naval é unha reivindicación de cidade, non é unha cuestión máis.
O negocio desta empresa está en queimar residuos e producir electricidade, reciclar non compensa.
O negocio para a concesionaria é redondo.
O negocio parecía redondo.
O negocio é o negocio.
O neno Xesús xa é libre.
O neno pertence á parella desde o momento do nacemento.
O neno ten que durmir no seu berce, opina.
O neogalego é o exemplo máis nidio disto.
O neoliberalismo non dá máis de si.
O neoliberalismo ten como meta a exclusión da maioría dos agricultores.
O nesgo de clase é clarísimo.
O nicho cómodo e consistente.
O nivel de desarticulación é grande.
O nivel de fraude fiscal en Grecia entre profesionais e autónomos é inmenso.
O nivel de renda ten moito que ver coa saúde da poboación.
O nome da candidatura será decidido en asemblea.
O nome sempre fai a cousa, mais nunca é inocente.
O nome é porque é do Piornedo.
O nome, tan estraño, non é unha casualidade.
O nomeamento de Besteiro ficou en suspenso cando o guión cambiou de vez.
O non facelo tomábase por unha desatención, por unha ofensa.
O non urxente e, polo tanto, programado.
O nordés, que se mantiña forte, limpara os ceos.
O normal a estas alturas de ano sería alcanzar a metade ou algo máis.
O normal como capacidade normativa e non como ortopedia normalizadora.
O normal de toda a vida.
O normal para un contribuínte decente.
O norte magnético, segundo demostrou a ciencia, non é estable.
O norte é relativo.
O noso Estado do Benestar non está orientado aos mozos.
O noso aval é este.
O noso capital é marchar.
O noso capitán era amigo dun canario que tiña alí un local.
O noso capitán, por exemplo, non é un capitán canónico.
O noso caso é particular: nós somos parte dun estado.
O noso cerebro non está preparado para estar errado.
O noso colectivo quere tomar un café con Feijóo, onde temos que contactar?
O noso conselleiro, polo contrario, está encantado con reducir as nosas competencias Terceira reflexión.
O noso contacto co mundo exterior facémolo a través do corpo.
O noso deber é coñecela o mellor posible.
O noso día a día demostra todo o contrario.
O noso esforzo nace de sermos moi conscientes do que se xoga neste eido.
O noso explorador reunira unha ducia longa de clientes nun reservado do Pau.
O noso fado é avanzar.
O noso feito diferencial económico respecto dos países da nosa contorna é o desemprego.
O noso foi un escano útil.
O noso folclore estivo vivo todos estes anos grazas a elas.
O noso formato permitirá poñerlle rostro a todos.
O noso futuro está hipotecado para que algúns sigan aumentando as súas fortunas.
O noso galego quedou restrinxido aos eidos familiar, veciñal e rurais.
O noso grande obxectivo é estar alí e logo xa iremos a por todas.
O noso grupo é lexítimo herdeiro desa experiencia, explicou Lago.
O noso horizonte non é outro que seguir mobilizándonos.
O noso idioma necesitaba de obra importada, recreada por mentes de escritor.
O noso informe recolle tres mensaxes fundamentais.
O noso lema fai lembranza ás nosas avoas.
O noso lema é moi sinxelo: Pan, Traballo e Teito para todas e todos!
O noso obxectivo non é medrar a nivel cuantitativo, senón cualitativo.
O noso obxectivo é que os cidadáns se sintan protagonistas dos descubrimentos científicos.
O noso padriño deixou de selo e iso levounos a esta situación.
O noso papel como organizacións feministas é tentar canalizar esas actuacións, engade.
O noso papel máis que secundario é minoritario.
O noso país atópase inmerso nun, para moitos aínda inadvertido, tempo de profundas mudanzas.
O noso país segue igual de indefenso que hai dez anos.
O noso país é pequeno e desgraciadamente falta profesionalización na música.
O noso plano de acción é a rúa, pero así non chegamos a todo.
O noso pouco pode valer de moito.
O noso presente é moito mellor e esperanzador.
O noso proceso non é facer un texto e ensaialo.
O noso programa actualmente só ten dous puntos: participación cidadá e transparencia.
O noso programa é de ruptura democrática.
O noso rural ben podería describirse como a radiografía dun deserto.
O noso seguinte espectáculo, "Circo de Pulgas", é un espectáculo importante para a compañía.
O noso tempo vaise acabar.
O noso traballo tivo moi pouco recoñecemento mediático.
O noso é máis dramático, mentres que Topor xoga máis co humor negro.
O noso é un deporte máis duro, pero moito máis honesto.
O noso é un proxecto baseado no interese público.
O noso é un territorio esencialmente ácido.
O noso éxito no futuro reside aí, en traballar a partir desa identidade.
O noutrora campión do libre comercio volvéusenos proteccionista.
O noveno ano de Praza comeza apaixonante no informativo.
O noveno e último paso é a aprobación en referendo da Constitución catalá.
O noveno, protexer o mais feble.
O novo administrador dos peiraos, Martín Fernández Prado, asente convencido.
O novo ano empeza hoxe!
O novo director xeral será Pablo Casal Espido, ata agora secretario xeral do Igape.
O novo goberno do Concello da Coruña xa ten unha estrutura definitiva.
O novo goberno terá que refacer as paredes caídas e repoñer os dereitos perdidos.
O novo marco enerxético para as industrias electrointensivas está preto.
O novo modelo de desenvolvemento prima outras variables.
O novo proxecto é inmediato, porque isto comezou na Fundación Torrente Ballester en Ferrol.
O novo rei.
O novo sempre está en relación co existente.
O novo suxeito, emporiso, non parece moi interesado na operación mercantil.
O novo tarda en aparecer.
O novo texto legal prevé un encarecemento notable das sancións.
O nós xorde como consecuencia de abrir os ollos e atreverse a empregalos.
O núcleo duro manterase, sentencia Miguelanxo Prado, que polo momento non facilita cifras exactas.
O número como orientación suprema.
O número de altas chega ás sete mil.
O número de bibliotecas vén reducíndose de forma constante nos últimos anos.
O número de casos é reducido pero aumenta cada día de forma importante.
O número de obras editadas en galego segue descendendo.
O número de ocupados a tempo parcial segue aumentando.
O número de ocupados queda, outra vez, por debaixo do millón de persoas.
O número de producións visibles irá aumentando co paso do tempo.
O número de verán é, con todo, inferior ao do segundo trimestre.
O número mesmo podería incrementarse co peche dalgunha investigación aberta.
O observador que crea o observado.
O obxectivo ben valía a pena.
O obxectivo da mediación intercultural é facilitar a comunicación entre persoas de culturas diferentes.
O obxectivo de Xacarandaina é transmitir o folclore tal como era.
O obxectivo de liberalización de servizos pretendido pola Lei non é tal.
O obxectivo de todos estes casos era, ao cabo, semellante.
O obxectivo desta candidatura é seguir sumando.
O obxectivo destas manobras non é outro que a lexitimación da ocupación do territorio.
O obxectivo deste obradoiro é falar do mar con ollos terrícolas.
O obxectivo do Goberno é gobernar con previsión.
O obxectivo do feminismo é destruílo todo e volver empezar.
O obxectivo do libro queda claro desde o título.
O obxectivo dos primeiros é a aplicación da lei islámica nos estados da rexión.
O obxectivo era a proposta en positivo e evitar o confronto.
O obxectivo era, neste sentido, divulgar máis o que xa nos revelaran os historiadores?
O obxectivo era, si, asentar a relación coa administración.
O obxectivo foi a necesidade de desafogarme, pero tamén de concienciar.
O obxectivo principal é acadar a maioría.
O obxectivo que ansiaba, sobre todo desde aquel cuarto posto en Pequín.
O obxectivo secundario é que serva de exemplo para outros lugares.
O obxectivo sempre foi o mesmo: converter ese predominio artificial nunha especie de normalidade.
O obxectivo será manter un medio de vida para todas as familias afectadas.
O obxectivo vén de vello, e a participación de Bernardo Máiz nesta aventura, tamén.
O obxectivo é "conseguir unha saúde mental máis positiva nas xeracións futuras".
O obxectivo é "dotar á cidade de maior espazo de paseo para a cidadanía".
O obxectivo é a "difusión das actividades da Deputación de Pontevedra".
O obxectivo é a transmisión.
O obxectivo é amasar fortunas persoais mediante o saqueo das arcas públicas.
O obxectivo é ambicioso.
O obxectivo é bloquealo por idénticos motivos.
O obxectivo é claro, pero as formas de facelo tamén son importantes.
O obxectivo é contribuír tanto ao desenvolvemento da propia páxina de Chuza!
O obxectivo é converter os cabazos en albergues para peregrinos do Camiño de Santiago.
O obxectivo é cortar as posibilidades de contaxio.
O obxectivo é este.
O obxectivo é fortalecer a cooperativa.
O obxectivo é frear o descenso de prezos da vivenda.
O obxectivo é ir creando algo de ambiente e de expectación.
O obxectivo é mostrar como a sociedade occidental está enferma.
O obxectivo é que as solicitudes sexan resoltas nun prazo máximo de dous meses.
O obxectivo é que nos decatemos do que significa vivir na cadea.
O obxectivo é que o dominio estea vivo na sociedade?
O obxectivo é que sintan, pensen, gocen... que medren con ela.
O obxectivo é que todo isto deixe pouso na aldea.
O obxectivo é sumar moitas máis voces de esquerda que hai no pais.
O obxectivo, abrir novos nichos de negocio no rural á iniciativa privada.
O obxectivo, as illas Canarias.
O obxectivo, destaca, é acadar uns concellos "máis sustentables".
O obxectivo, din, é ofrecerlles unha vida "digna dentro das súas marcadas limitacións".
O obxectivo, dixo, é "tentar que isto non volva suceder".
O obxectivo, xa que logo, "é dobre".
O obxectivo: as eleccións.
O obxectivos é que a súa reivindicación nin se esqueza nin arrefeza.
O obxecto da atención non é a muller embarazada, senón o feto.
O océano describe a Xosé Iglesias.
O océano galego é extremadamente rico, pero non é infinito.
O océano galego é moi rico, pero non é infinito.
O oficio axuda a resolver cousas, pero tamén te acomoda.
O oficio é complexo e como todo o difícil merece ser protexido.
O oitavo aforrar.
O ollar persoal, case íntimo, que de crítica social.
O ollo e a fonte é o título do libro.
O operario facía labores de poda e limpeza de xardíns, sumidoiros e similares.
O optimismo do Goberno non é compartido na banda sindical.
O ordenamento xurídico é cuestión de estado, aféctanos a todos.
O organismo estatal só pretende "pagar débedas", resaltara.
O organismo poderá solicitar a información que crea oportuna aos bancos.
O orgullo que sente a xente ao ver algo feito aquí.
O orgullo que senten, a falta absoluta de complexos.
O orientalismo aparece en moitos dos relatos de Risco.
O orixinal foi escrito como texto para magnetófono, para ser escoitado.
O orzamento que se dedica ao teatro é unha cantidade ridícula, unha miseria.
O orzamento, ferramenta base de traballo, deixa de ser un elemento ríxido.
O outono para min sempre fora unha época de chuvia.
O outro aprendeu a comunicarse con ela.
O outro autobús recorrerá as paradas intermedias entre eses tres destinos.
O outro chámase "Estado policial" ou "Estado autoritario".
O outro como espello onde nos mirar.
O outro compañeiro, menos amable, mírame de esguello.
O outro corolario foi Francisco.
O outro devece por calquera aventura lonxe da rutina de sempre.
O outro día atopei un libro dunha muller que escribiu sobre Roberto.
O outro día collín o autobús e fun a Osuna.
O outro día falaba con un que aínda ten medo de subir en ascensores.
O outro día recibín unha chamada da miña avoa.
O outro elemento son as casas mariñeiras.
O outro factor de incerteza respecto do futuro do euro está en Finlandia.
O outro gran factor, tamén moi preocupante, é o do hábitat.
O outro gran obxectivo é incrementar a presenza e participación das mulleres.
O outro gran partido nacional, os Liberal Demócratas, tampouco tiveron o mellor día.
O outro gran perigo é a súa gran capacidade para reproducirse e estenderse.
O outro gran problema atópase na protección dos parados.
O outro labor de construción do festival refírese á construción de novos públicos.
O outro lado é que precisamente por iso está ligado a unha aparente ilóxica.
O outro maratón será e xa tradicional maratón transgresor da última fin de semana.
O outro nomeado era, ademais, Paco Leiro.
O outro non comparte a nosa xenuína herdanza cultural porque non naceu entre nós.
O outro non cuantificou o que custaba.
O outro obxectivo, quizais menos obvio, é frear o descenso de prezos da vivenda.
O outro piar de A Quenlla era a música tradicional.
O outro tema ao que te referías: Si.
O outro terá a "conseguinte redución de retribucións".
O outro xa non ten futuro.
O outro é unha lei non escrita que vai sendo hora de incumprir.
O outro, ese intercambio, eses altos e baixos, son algo natural.
O outro, no seu desenvolvemento como ferramenta electoral alternativa a todo o que existe.
O paciente perde mesmo valor en tanto que persoa.
O pacto co lector non se produce en función de que historia contas.
O pacto da información é o pacto da veracidade.
O pacto decidiu someterse a votación entre o persoal.
O pacto rompeu porque o romperon.
O pai chega cun discurso homófobo.
O pai da patria foi esquecido e traizoado.
O pai da patria foi sempre irmán e compañeiro dos poboadores orixinarios.
O pai da protagonista carece de empatía.
O pai de Amadou acaba desobedecendo o xefe da tribo.
O pai de Aurelio Andrada é conservador.
O pai de Saínza é nacionalista.
O pai e a nai temen ter que pagar pola consulta.
O pai era unha figura apreciada e temida ao mesmo tempo.
O pai era, ademais, zapateiro, explica.
O pai fixera algo terrible que o perseguiu toda a vida.
O pai, un home extraordinario, era anticlerical.
O pailán facendo queimadas políticas, ¡que país!
O palacio de María Pita leva demasiado tempo fechado aos cidadáns.
O pallaso e a pallasa son dúas figuras imprescindibles na cultura occidental.
O pan compartido.
O pan.
O pano de fondo tamén será, non obstante, a convocatoria das xerais.
O panorama cambiou tralo gol céltico.
O panorama en xeral é preocupante, logo?
O panorama mudou notablemente a respecto daqueles meses estivais.
O panorama na esquerda e no nacionalismo foi efervescente nos últimos anos.
O panorama é triste e a cidade séntese humillada.
O papel cedeulle o protagonismo ás ondas radiofónicas e sobre todo á televisión.
O papel da cultura como expresión dun pobo.
O papel da muller é moi activo nesas comunidades indíxenas?
O papel da prensa galega foi fundamental na mobilización da cidadanía contra a "aldraxe".
O papel da relixión debe estar determinado por dous principios.
O papel das institucións internacionais non será unicamente de asesoramento.
O papel das mulleres foi, sobre todo, o de enlace.
O papel das mulleres tamén é moi importante.
O papel do ecoloxismo na política española e galega foi cativo nas últimas décadas.
O papel non estaba.
O papel que quere xogar será decisión del.
O papel xogado pola Xunta nestes tres días foi negativo e tardío.
O paquete representa o diñeiro fácil.
O paradoxo é que Podemos só non é suficiente.
O paradoxo: ambos os dous partidos están presos no labirinto Lula.
O paraíso dos paraísos estaba alí na beira do Río da Prata.
O paridoiro foi seguro e hai mecanismos para que sexa seguro.
O paro baixa máis agora pero a creación de emprego é aínda menor.
O paro crecía rapidamente.
O paro disparouse e o emprego destruíuse.
O paro está chegando a cotas incribles en moitos países ricos.
O paro incluirá, asemade, mobilizacións na rúa en Ferrol e Vilagarcía.
O paro mantívose case inalterable no pasado mes de febreiro.
O paro na Xustiza galega contaba xa as súas últimas horas.
O paro non baixa, os salarios de moitos traballadores son menos de mil euros.
O paro repetirase este mércores.
O paro sobe e destrúese emprego.
O paro volveu crecer en xaneiro, mes tradicionalmente malo para as cifras do desemprego.
O paro é un problema social.
O parque de Galeras é unha das principais zonas verdes do centro de Santiago.
O parque, comentan, é "unha animalada".
O particular da poboación galega é a velocidade deste proceso.
O partido aproveitou todo isto.
O partido comezou aberto e con intensidade.
O partido comezou cun ritmo frenético e moitos goles en ambas porterías.
O partido localista Unión Coruñesa tampouco logrou representación no consistorio.
O partido movemento como ferramenta construtora de redes de cooperación popular.
O partido que necesitamos.
O partido segue tendo músculo en prazas andaluzas e algunha contada máis.
O partido socialista está a tempo de reverter a súa tendencia á baixa?
O partido ten que ser "o que ten que tomar as súas propias decisións".
O partido volveu caer, xa que o Celta, ata pasados uns minutos, non reaccionou.
O partido xa era un ida e volta.
O parto difícil, tiven un manchado de augas e fixéronme unha cesárea de urxencia.
O pasado abandonado no silencio.
O pasado ano a entidade creou unha sección permanente dedicada especificamente ás nosas letras.
O pasado ano comezou a carreira de Filosofía, e está xa en segundo curso.
O pasado ano máis de novel mil persoas pasaron polo festival.
O pasado ano non se celebrou, trala disolución do Consorcio que organizaba o Festival.
O pasado ano o Festival do Norte fixo mudanza.
O pasado brótalles no camiño, e tamén por iso imos descubrindo cousas deles.
O pasado chamábase José e o presente chámase Laura.
O pasado da organización maioritaria do nacionalismo pesou moito nos resultados.
O pasado de esplendor...
O pasado decembro aínda non existía.
O pasado e o presente.
O pasado luns producíase un curioso episodio na Comisión de Orzamentos do Parlamento.
O pasado mes de decembro iniciouse a súa tramitación.
O pasado mes de decembro produciuse un relevo á fronte da Academia.
O pasado mes de maio falabamos co seu presidente, Manuel Díaz Regueiro.
O pasado novembro producíase en Vila de Cruces un feito pouco común.
O pasado outono o curso escolar comezaba convulso.
O pasado sucede no presente.
O pasado sábado Luz Pozo Garza foi declarada filla predilecta de Ribadeo.
O pasado sábado falouse de vostede como "alcalde por sorpresa", agardábao?
O pasado sábado sete concelleiros da corporación rexistraron unha moción de censura contra Antelo.
O pasado xullo A Coruña viviu un escenario político pouco habitual.
O pasado xuño Os da Ría iniciaban unha aventura.
O pasado é cada vez máis incómodo porque non ten respostas.
O pasado é o que manda.
O pasado, así, faise presente.
O paseo marítimo da localidade foi construído sobre o lugar que ocupaba o edificio.
O paso do tempo demostrou que non estabamos enganados.
O paso do tempo en cada hora.
O paso do tempo fixo que non sirvan, é que están desfeitas.
O paso do tempo mostrará as fortalezas dunhas e doutras, moi diferentes.
O patriarcado está, agora, permitido criticalo ata certos lindes.
O patriarcado pode estar naturalizado, pero existe como existe o aire que respiramos.
O patriarcado pode estar satisfeito.
O patriarcado é un sistema case perfecto, pero non contaba con nós.
O patrimonio é dinámico e está interrelacionado con moitos outros elementos.
O patriotismo é un sentimento dabondo intenso como para ser dabondo extenso.
O patriotismo é íntimo e limitado.
O pavillón é, precisamente, o que concentra os labores de limpeza contratados.
O país agarda.
O país entrou na recesión pouco preparado para resistir os embates da crise.
O país está asolado, é un caos absoluto.
O país está dividido.
O país está mesmo afeito a transferir culpas a partes desiguais.
O país está moi atrasado neste tema.
O país non pode seguir así.
O país posúe unha importancia de notable calado estratéxico para a seguridade rexional.
O país precisa coidar moito a súa produción agrícola, nestes días máis ca nunca.
O país é o mesmo, aínda que mudou entre un momento histórico e outro.
O país é pequeno, dá pra o que dá.
O peche do Centro Galego é un fracaso colectivo.
O peche do acto, como é tradición, correspondeulle ao presidente.
O peche do micrófono dende a presidencia impediu escoitar o remate do relato.
O peche dos pasos arruinounos a vida.
O pederasta de Dime algo sucio é un pediatra.
O pelicano é un símbolo do amor maternal.
O pensamento de Castelao e o nacionalismo son máis necesarios e vixentes que nunca.
O pensamento non é lineal.
O pensamento posmoderno pon en cuestión o concepto de verdade, pluralízao: habería "verdades parciais".
O penúltimo titular foi "Mañá fará entrada en París o emperador".
O peor do peor.
O peor era estar de mono, dando cabezadas contra a parede.
O peor non é que te deixen sen nada ou cunha axuda miserable.
O peor pode vir máis tarde.
O peor que che poden facer é ignorarte, e creo que con moitos fano.
O peor é facerllo a xente normal, da rúa.
O peor é o descoñecemento dentro dun mundo que ten moitas posibilidades.
O peor é que che fagan crer que non tes marxe.
O peor é que me tomaron a min pola patronal.
O peor é que máis que un chiste, a nosa tapa é verídica!
O peor é que non son responsables dos seus actos.
O peor é que tamén protexeron os animais que lles pisan os ovos.
O peor, din, é o sufrimento e a soidade.
O peor, non poder avanzar no cómputo de xornada e na neutralidade reclamada.
O pequeno chegou a pedirlle que lle borrara a cor da súa pel.
O percorrido ata chegar á cidade coincide co último treito do Camiño de Santiago.
O perfil dos clientes varía en relación co xeito de achegarse a nós.
O perfil, iso si, é o de persoas amantes da fotografía.
O periférico é xustamente iso, o periférico está aí, nese lugar con tres aeroportos.
O perigo era inminente: marcas dos cintos de casca, pinturas e ungüentos.
O perigo parece ir máis en función das lealdades que ás actuacións concretas.
O perigo que ten isto é que acabe resultando, precisamente, demasiado didáctico.
O perito xudicial valorou o custo desa reposición en case dous millóns de euros.
O periódico Diagonal inclúe unha galería con imaxes do desaloxo dos estudantes de Ourense.
O persoal conta coa formación axeitada?
O persoal de Educación nesta situación terá "preferencia para obter permisos de conciliación".
O persoal de limpeza protestou e fixo moi ben en facelo.
O persoal dependente da Xustiza está composto por funcionarias na súa maioría.
O persoal do Concello de Santiago.
O persoal do xulgado chegou á vivenda a primeira hora da mañá deste luns.
O persoal esixido, insiste, "é moi pouco, pero aínda así, non o teñen asegurado".
O persoal identifica a asociación co partido e iso xa nos prexudicou dabondo, ti.
O personaxe central reflicte isto.
O personaxe central é tan autobiográfico que amola.
O personaxe de Celso é moi recoñecible.
O personaxe de Paula non acaba de descubrirse até o final.
O personaxe de Rocío paréceme moi interesante.
O personaxe dela perfílase de forma indirecta.
O personaxe do avó ten ademais moito que ver con iso.
O personaxe era meu, pero era traballo doutros, creado por outros.
O personaxe está transplantado a outra realidade.
O personaxe métese na noite.
O personaxe non parece, porén, alterado pola situación, senón moi tranquilo.
O personaxe sente que o están a machucar.
O período en branco para o autogoberno galego vai camiño dos once anos.
O pesadelo rematou.
O pesimismo contáxiase máis que a peste, e a depresión tamén.
O peso das entidades galegas era pequeno.
O peso do idioma.
O peso do pasado: das citas, das referencias.
O peso do traballo sobre a vida.
O petroleiro no que traballaba tivo que partir do porto a medio cargar.
O petróleo sempre está de actualidade.
O petróleo é un dos alicerces da economía actual, e abandonalo non é doado.
O petróleo é unha mestura homoxénea de compostos orgánicos, principalmente hidrocarburos insolubles e auga.
O petróleo, coma recurso non renovable, vai esgotarse algún día.
O pico do petróleo implicaría importantes consecuencias para os países desenvolvidos.
O pintado polo artista é froito da súa propia interpretación dos textos.
O pintor pasa por ser un mago da luz e da cor.
O plan da compañía estaba máis que trazado.
O plan de liquidación aínda foi máis tarde.
O plan de recortes aos empregados públicos vén de iniciar este procedemento.
O plan debe ser ambicioso.
O plan paralizouse porque as nosas contas quedaron a cero.
O plan pasa por que esta entidade sexa pública e dependente da Xunta.
O plan é sacar o noso primeiro disco para principios de outubro.
O planeta agradeceránolo.
O plano do final cita ao do inicio, pechando o círculo dunha 'película redonda'.
O plebiscito cambia de bando.
O plebiscito xa é outra cousa, en votos non.
O plenario da institución segue a ser, non obstante, maioritariamente masculino.
O pleno de investidura desenvolveuse con normalidade.
O pleno desenvolveuse nun clima a medio camiño entre a tensión e a reivindicación.
O pleno do Concello de Foz, por exemplo, rexeitou a nova normativa por unanimidade.
O pluralismo é moi positivo.
O plástico, por exemplo, invade o pobo.
O pobo abandona o galego, e isto semella por momentos unha realidade inexorábel.
O pobo demanda unidade, por riba de leas eternas, e de fendas artificiais.
O pobo español xa está en situación de inestabilidade.
O pobo fíxolle memoria.
O pobo grego irá ao encontro doutros pobos europeos.
O pobo que non coñece a súa historia está condenado a repetila.
O pobo saharauí demóstrao cunha firmeza abraiante.
O pobo sempre recorre á esquerda cando hai moitos problemas.
O pobo soberano é multitudinario, ou sexa, esquivo coma o río no que nace.
O pobo unido xamais será vencido, finalizou.
O pobo xa fixo o seu traballo.
O pobo?
O poder adquisitivo dos cidadáns redúcese a pasos axigantados durante os últimos meses.
O poder autoritario necesita cidadanía desinformada para levar adiante as súas políticas.
O poder cambiara de mans coa vitoria da Fronte Popular.
O poder constituínte é negro.
O poder das asembleas constitúese dende abaixo e coa implicación dos seus axentes.
O poder engorda cando a miseria se estende.
O poder entrou nunha nova etapa na que máis actores o posuían.
O poder era máis doado de obter pero tamén máis sinxelo de perder.
O poder estatal despreza todo aquilo que non lle é útil.
O poder masculino concédelle arrogancia e substitúe outras dádivas.
O poder na Coruña.
O poder na forma macro mantense grazas aos micropoderes que mantemos en nós.
O poder non transforma a realidade, só substitúe as infraestruturas.
O poder político bloquea esta forma de expresión, é verdade.
O poder político poderíase plantar, pero non o fai porque está tomado.
O poder público, sen apenas resortes propios, quedou pouco menos que a velas vir.
O poder relixioso medieval máis sólido asentaba en Compostela.
O poder sempre ten unha tendencia a tentar controlar a expresión na esfera pública.
O poder sempre é unha forma de máscara.
O poder soberano nunca deixou de ser nin de existir.
O poder é por definición un concepto relacional.
O poder, representado por unha Igrexa corrupta e un Estado cómplice, depreda, devora, persoas.
O poder.
O poderoso cospe sobre o inferior.
O poema 'Manual de auxilio' fala diso, de como afrontalo.
O poema conta a historia, transformándoa.
O poema levoume cara a esta fórmula literaria tan austera e desprovista de ornamentos.
O poema paréceme así máis vivo.
O poema que abre 'Celebración' é moi significativo.
O poema río non chegou ata tempo despois.
O poema é como unha carta aos amigos.
O poema é o edificio da emoción e o pensamento sublimes.
O poema, en cambio, non ten relato.
O poemario chegará as librarías a finais de novembro.
O poeta Eduardo Estévez vén de publicar, con Estaleiro, entrar na casa.
O poeta Manuel María.
O poeta en paro ofrécese para escribir poemas.
O poeta ten que estar no pasado e no futuro construíndo o presente.
O policía dinos que xa somos as últimas.
O político en realidade podía ser o banqueiro.
O político vasco finalmente mediou, con conversas a ambas as bandas.
O político é a única letra política.
O popular Luis Fernández Guitián volveu ser investido con maioría absoluta.
O populismo de esquerdas, de existir, casa ben co marxismo?
O populismo, teoricamente, é contrario á tecnocracia.
O por que?
O porqué do interese descubriuse cedo, era capaz de producir carotenos.
O porta a porta esixe compromiso, preparación, esforzo e cooperación.
O portal lanzarase na primeira quincena de xuño.
O portavoz de Unidas Podemos empezou a súa intervención cun dos seus poemas.
O portavoz nacional do Bloque, Guillerme Vázquez, participará na clausura do encontro.
O porteiro levou a peor parte, pero puido continuar.
O porto de Aden é o único acubillo e trincheira para os que foxen.
O porto exterior da Coruña segue sementando dúbidas sobre o seu futuro.
O poso de todo isto é, claro, moi importante.
O posto de Pastor por Pontevedra é para a alcaldesa de Marín, María Ramallo.
O pouco que hai é só simbólico.
O pouco que me deixaron.
O pracer, o encontro.
O prazo correu e os documentos non foron presentados, segundo sinala a Xunta.
O prazo de inscrición remata este xoves.
O prazo para a votación de resolucións rematará o sábado pola noite.
O prazo é até agosto, pero é optimista.
O prego de cargos contra ela é delirante.
O premio naceu coas primeira corporacións democráticas.
O presentado como novidade realmente non o era tal.
O presentador encheume a cunca.
O presente artigo escríbese sen tempo.
O presente e o futuro xogan ao noso favor.
O presente será un ano de confirmación da viraxe.
O presente, co rodado polo equipo do filme.
O presidente Núñez Feijóo é o culpable.
O presidente da Xunta e a daquela conselleira Marta Fernández Currás mentiron.
O presidente da Xunta limitouse a dicir que será "a militancia a que decida".
O presidente da Xunta volve incendiar o debate sanitario.
O presidente da comunidade ten varias denuncias, ademais.
O presidente de Chile, Sebastián Piñera, compareceu este xoves no Parlamento europeo.
O presidente deixa que sexa o imaxinario colectivo quen lle poña predicados á oración.
O presidente do Congreso ordenou a súa expulsión inmediata da tribuna.
O presidente do Estado Español, Adolfo Suárez, recoñeceu que era un texto erróneo.
O presidente do Goberno mesmo se preguntou servirán estes sacrificios para algo?
O presidente do Goberno non se molestou en responder a esa misiva.
O presidente do acto olla con frecuencia o reloxo.
O presidente do comité de empresa pon un exemplo ilustrativo.
O presidente do goberno era un rubio roncollo, moi presumido.
O presidente escoitará as propostas e decidirá o equipo.
O presidente fai responsable da medida á Asesoría Xurídica.
O presidente francés ten agora dúas prioridades.
O presidente galego semellou estar a punto de marchar.
O presidente grego Papadimos viuse obrigado a convocar novas eleccións.
O presidente mesmo puxo en dúbida o traballo previo de Villares como xuíz.
O presidente rexeita leccións de "transparencia" e de "servizos públicos".
O presidente vén de remodelar o Goberno.
O presidente, di Losada, "mantívoo aínda que non o coñecía de nada".
O presidente, mantén, "non pode agocharse máis".
O prexudicado foi, unicamente, o erario.
O prezo da inscrición é de dez euros.
O prezo da resistencia, dirá moita xente.
O prezo do billete do bus coruñés supera a media estatal.
O prezo dos alugueiros está a dispararse nas cidades galegas.
O prezo era moi baixo e non se xustificou o seu aboamento.
O prezo final será determinado pola fonte máis cara.
O prezo irá reducíndose a medida que máis xente se rexistre?
O prezo para ambas as dúas citas será de dez euros.
O prezo que pagamos polo civismo nunca debería ser ese.
O prezo, de partida, era moi elevado.
O primeiro "sería esperable" nas vindeiras semanas.
O primeiro Chanfaina foi un éxito rotundo.
O primeiro ano comezamos pensando a ver como saía a cousa, con moita incerteza.
O primeiro ano, os primeiros meses son fundamentais, subliñou o futuro alcalde.
O primeiro bronceado colliámolo na sacha do millo.
O primeiro chimpín de honra será o do veciño Juan Rivas.
O primeiro criterio é a calidade.
O primeiro da noite, para Benedicta Sánchez como mellor actriz revelación.
O primeiro dato ten que ver coa idade dos votantes de cada partido.
O primeiro de decembro celebra a súa segunda asemblea anual en Vigo.
O primeiro de maio prohibírase a caravana das bandeiras vermellas.
O primeiro de todo foi a percusión.
O primeiro de xuño nace en Santiago o Diario de Santiago.
O primeiro deles estriba nas razóns que se aducen para impulsala.
O primeiro deles regula exclusivamente o despedimentos colectivos.
O primeiro deles será a renovación do convenio colectivo dos asociados.
O primeiro deles sería Titoán.
O primeiro deles tivo lugar na Pastoriza a finais do pasado mes de xaneiro.
O primeiro deles é como chegan as lectoras e os lectores a Praza.
O primeiro deles, a ausencia dun estudo de impacto ambiental.
O primeiro deles, na creación dunha única táboa de salarios e tarifas.
O primeiro deles, reclamar que se endurezan as penas.
O primeiro disco era naíf e expresionista.
O primeiro disco é unha autoedición de clásicos do xénero, feita cunha tirada pequena.
O primeiro documental sobre o panorama internacional da videopoesía.
O primeiro en anunciar a súa retirada foi o coruñés Carlos Negreira.
O primeiro en apelar á normalidade é o propio Hernández.
O primeiro envite foi positivo, veremos a continuidade.
O primeiro era o máis tradicional, de recuperación do canto galego.
O primeiro era para definirnos.
O primeiro era un diario da experiencia propia.
O primeiro erro foron as présas.
O primeiro exemplo vén das terras do medio, en concreto, de Melide.
O primeiro fallo foi a data.
O primeiro foi analizar o texto e entrarlle ás tripas.
O primeiro foi o debate de política xeral, celebrado a comezos de outubro.
O primeiro foi o papel en Mareas Vivas, supoño.
O primeiro ministro e o ministro de Defensa acaparan a atención dos medios.
O primeiro moi bo, pero o segundo máis barato.
O primeiro obxectivo está cumprido.
O primeiro obxectivo: concorrer en colectivo ás vindeiras eleccións autonómicas.
O primeiro que atopamos foi o baleiro.
O primeiro que facedes é de Manuel Lourenzo, ademais.
O primeiro que fixen foi poñer os libros ao alcance da xente.
O primeiro que fixo foi agarrarse ao carro, un dos grandes, naturalmente.
O primeiro que hai que facer é estabilizar o sistema financeiro español.
O primeiro que me comentou foi que se lle facía curta.
O primeiro que me fixeron cuestionarme foi a miña representación como rapaza.
O primeiro que me suscita é preocupación.
O primeiro que nos gustaría exportar sería a organización dos pescadores galegos.
O primeiro que queremos facer ao chegar á alcaldía é facer unha auditoría.
O primeiro que queremos facer é acceder ao histórico das medicións.
O primeiro que recordo é unha man agarrándome e intentando desabrocharme o pantalón.
O primeiro que temos que facer é racionalizar o gasto, volvela pensar.
O primeiro reto foi formar o grupo e acordar o plan.
O primeiro rexeitamento expreso ao respecto chegou o pasado decembro no Congreso dos Deputados.
O primeiro será a mellora da economía, despois xa se verá.
O primeiro sería o propio Congreso Nacional, concorrendo á secretaría xeral.
O primeiro sería ordenar o territorio...
O primeiro sería, si, revisar a interpretación do concepto de colectivo.
O primeiro tempo do Cangas foi para esquecer.
O primeiro traballo que tiven foi vender máquinas de coser.
O primeiro xuízo pode facernos pensar que o temos todo claro.
O primeiro é a imaxe do país e despois o partido político que votemos.
O primeiro é a onde nos leva a canción.
O primeiro é crer nela e nas súas posibilidades e puntos fortes.
O primeiro é digno, o segundo non.
O primeiro é menos visible.
O primeiro é o orzamentario.
O primeiro é que a xente teña traballo e darlle protección social.
O primeiro é rectificar.
O primeiro é ver o anuncio.
O primeiro, "que se cumpra o acordo en todos os seus puntos".
O primeiro, a cantidade orzamentaria.
O primeiro, a falta de implantación no sistema educativo.
O primeiro, a perspectiva de desintegración estatal de facto do Iraq actual.
O primeiro, a súa constante perda de lectores.
O primeiro, canto para o seu fillo.
O primeiro, e obxectivo urxente, sería reducir a taxa de autólises nesta poboación.
O primeiro, o medo a un mundo, o seu, que lles é hostil.
O primeiro, o presidente da Xunta.
O primeiro, que a administración deixou de ter esa vontade política.
O primeiro, ten un trazo caricaturesco.
O primeiro, un ano antes, en Londres.
O primeiro, xa inmerso en concurso de acredores.
O primeiro: continúa a incógnita sobre se Podemos estará fóra ou dentro delas.
O primordial para nós e falar agora coa sociedade civil.
O primordial é a sanidade e a educación.
O principal fracaso desta política é o aumento progresivo da xeración de residuos?
O principal motivo?
O principal obstáculo é Iglesias.
O principal problema son os medios de comunicación.
O principal problema é a inseguridade xurídica.
O principal problema é o da propia xestión do parque.
O principal punto de fricción foi o empregos dos Eurobonos.
O principal rival é o desencanto Hai partido?
O principal rival é o desencanto.
O principal son os dereitos colectivos.
O principal valor que se destaca positivamente é a emoción que provoca.
O principio da fin de Ence na ría?
O prioritario é, repetimos, o control da inflación.
O privado ten afán de lucro e beneficio... sempre!
O privado vólvese común e compartido.
O privado é un espazo escuro, reservado, oculto para o mundo.
O problema aféctanos moito máis a nós, ás persoas que aínda non estamos xubiladas.
O problema aquí é quen define o que é ben feito.
O problema chega cando o político non quere persuadir, senón manipular.
O problema chega fóra das aulas e da Universidade, como constatan moitos estudos.
O problema chegou coa visita dunha reducida delegación ao hospital do Centro Galego.
O problema comeza, segundo o autor, coa marxinación do home.
O problema da Humanidade non é crer en Cristo ou en Mahoma: é crer.
O problema da actual encrucillada española reside na terríbel debilidade da esquerda.
O problema da oposición en Venezuela é que segue a estar moi dividida.
O problema das preferentes é que son o que son.
O problema de Bernard é simple: non está acondicionado para a vida.
O problema de Olot está fóra do debate científico.
O problema de Ourense é un problema de indefinición.
O problema de certa esquerda, maioritaria por certo, é que carece de discurso propio.
O problema dos liderados é algo que non nos podemos permitir a estas alturas.
O problema económico céntrase na sección de atención médica e hospitalaria.
O problema epistemolóxico é a fase previa a concretar o suxeito político.
O problema era de prezos.
O problema era máis ben seleccionar, dar forma de biografía a tanto documento.
O problema está na raíz do noso sistema de partidos.
O problema está pois na esquerda.
O problema foi que non se fixo promoción.
O problema fundamental de todas maneiras e outro, como se poden evitar os incendios?
O problema hoxe en día é o capitalismo cultural.
O problema multiplícase.
O problema na música é que hai unha gran desunión e moitos receos.
O problema nace na Atención Primaria.
O problema non se soluciona porque para os Estados eles só son números.
O problema non é a alta velocidade, é o que non había en Angrois.
O problema non é a relixión.
O problema non é das mulleres.
O problema non é de funcionamento senón de desmantelamento do sistema sanitario.
O problema non é económico nin de xestión.
O problema non é o lume.
O problema non é ter ou deixar de ter simpatías co réxime de Maduro.
O problema para eles é que, ao mellor, non teñen unha segunda oportunidade.
O problema pode estar en como a traslademos.
O problema pode ser o día seguinte á hora de gobernar.
O problema que alegan as direccións das instalacións é que non hai subministración.
O problema que ten a oposición é que non hai liderados visibles.
O problema que tiñamos é que só había material de Portomarín.
O problema real aí foi que pasou coa Cidade da Cultura.
O problema virá se isto non acontece.
O problema viña de atrás e tal carencia acompañara todo o século.
O problema vén cando collen unha baixa ou un permiso por circunstancias especiais.
O problema vén da base.
O problema vén de lonxe.
O problema xorde cando esa necesidade de amor non se satisfai.
O problema é a débeda privada, o sector empresarial e os fogares.
O problema é a inoperatividade das institucións europeas para garantir que iso se resolva.
O problema é a pobreza e a falta de vivenda social.
O problema é ben outro.
O problema é como colocar gran cantidade de leite en produtos de alto consumo.
O problema é como se fai esa incorporación.
O problema é complexo e normalmente cando xeneralizamos cometemos erros.
O problema é da lei ou da súa aplicación?
O problema é da norma ou de facer cumprir a norma?
O problema é de modelo, polo tanto?
O problema é estrutural, sinala.
O problema é o descoñecemento.
O problema é o sistema de patentes?
O problema é o tipo de lectura que se fai desas pasaxes.
O problema é onde situarmos os vascos dentro dela.
O problema é perderse niso.
O problema é que a crítica molesta.
O problema é que a institución está precarizada.
O problema é que as institucións non saben onde ir.
O problema é que como boa escusa, simplemente, é falsa.
O problema é que esa apertura tamén está enfrontando a Maduro coa oposición.
O problema é que imos con moito atraso.
O problema é que iso é practicamente inexistente.
O problema é que lles querían pagar prezos ridículos.
O problema é que non hai aínda mediadores suficientes facendo este traballo de campo.
O problema é que non hai política audiovisual.
O problema é que non lle falen en galego no cole ao meu cativo.
O problema é que non temos pechado o ciclo de transformación de alimentos.
O problema é que o caos dirixido pode acabar sendo incontrolábel.
O problema é que o cinema non está presente nos centros de ensino.
O problema é que o naval é un sector especializado onde se necesitan profesionais.
O problema é que o sector eólico depende moito do mercado doméstico.
O problema é que os meus principios non coinciden cos do resto da cidadanía.
O problema é que seguía a ser unha minoría dentro dunha maioría social.
O problema é que vivimos nunha sociedade adultocéntrica.
O problema é que é só iso: propaganda.
O problema é se non hai ideas novas, non que non haxa persoas novas.
O problema é se o resultado final se aproxima a Podemos.
O problema é se un deputado debe retirar ou non as súas palabras.
O problema éo tamén de saúde pública.
O problema, ademais, é que os trámites do proceso xudicial son moi lentos.
O problema, afirma a voceira veciñal, non atinxe só a Visuña.
O problema, chegados a este punto, é o esquecemento.
O problema, daquela, é de medios e de concepto.
O problema, evidentemente, non se reduce aos centros de ensino e outros edificios públicos.
O problema, para o fillo, non son os prazos legais senón as urxencias políticas.
O procedemento que agora se cambalea é a terceira contratación desta autovía.
O procedemento, agregaba, debía ser especial para así "salvar a maraña burocrática do bipartito".
O proceso aínda non está completo.
O proceso catalán enfócase, en boa medida, cara a Europa.
O proceso comezaba nas vacacións de Nadal e remataba nas de Semana Santa.
O proceso continuará.
O proceso da creación literaria pasa por diferentes fases, cada unha delas máis enriquecedora.
O proceso de busca é totalmente humano, é a vida en si mesma.
O proceso de creación foi incrible.
O proceso de desarborización implicou a perda de tecido social.
O proceso de descolonización da India foi moi complexo.
O proceso de escrita foi longo.
O proceso de escrita foi, ademais, entendido por min coma unha arquitectura.
O proceso de escrita é moi lento.
O proceso de reflexión e debate sobre a evolución desta lei debe manterse activo.
O proceso de urbanización claro que afecta.
O proceso de venda pública afectará ás catro entidades nacionalizadas.
O proceso durará dous días.
O proceso durou ano e medio.
O proceso foi e está sendo apaixonante.
O proceso foi politicamente transcendente.
O proceso lóxico, agora mesmo, debe ser producir aquí e logo vendelo fóra.
O proceso non estivo exento de tensión e teñen un conflito por resolver.
O proceso non é só electoral, pero éo.
O proceso ou é compartido ou non é.
O proceso segue adiante, vai avanzando.
O proceso susténtase e catalízase con referencialidades simbólicas evidentes que deberán entenderse como colectivas.
O proceso tal vez se prolongue días, meses ou mesmo anos.
O proceso tan só ten unha opción, vencer.
O proceso tomará outras vías, terá outras consecuencias.
O proceso xudicial é para algúns unha sorprendente coincidencia.
O proceso é complexo e multilateral, moi imperfecto, pero non debe impugnarse.
O proceso é de abaixo a arriba.
O proceso é diferente.
O proceso é suficientemente garantista para que se poidan dar todos estes debates.
O proceso é un calco para todas as causas.
O proceso, moi confuso en por si, vese prexudico pola limitación de prazos.
O proceso, segundo o Superior, fora trazado "á medida" da elixida.
O procurador en Cortes, tranquilo, fumaba un puro.
O produtor diche que fagas o que se leva.
O produtor foi Nicolás Vieitez, un rapaz novo cunha longa traxectoria.
O profesor Emilio Grandío subliña, ao respecto, as distintas fases da guerrilla.
O profesor Santiago Fernández Rocha é o candidato da plataforma cidadá Lugonovo á alcaldía.
O profesor gosta de asumir o papel de sabio.
O profesor quere observar as reaccións que provoca a miña obra.
O profesor superior, demostra.
O profesorado cos policías e gardas civís?
O profesorado non vai poder atender ao alumnado con necesidades especiais.
O profeta sorrí, ri, ás veces até amosar os dentes en gargallada.
O programa 'Nós tamén creamos!'.
O programa anunciaba dúas partes.
O programa completarase en Ourense, a súa cidade natal.
O programa completo do foro pódese descargar aquí.
O programa completo dos sete eventos que compoñen estas xornadas pódese descargar aquí.
O programa completo pódese consultar nesta ligazón.
O programa de goberno que lles presento reitera o exposto polo presidente Mais.
O programa diríxese a moitos públicos distintos.
O programa era tan amplo que non quedou un alumno sen sumarse á protesta.
O programa está reservado só para uns colectivos determinados.
O programa que está feito agora mesmo está elaborado a curto prazo.
O programa é claro: reapropiación.
O programa, tan ambiguo como laxo, comezou a desdebuxarse dende o comezo.
O progreso nestas áreas será estreitamente e regularmente vixiado, en paralelo coa asistencia financeira.
O progreso vai unido ao voto nas urnas.
O pronunciable.
O pronunciamento non deixa de ser unha manifestación da interpretación da norma.
O propio Arturo López dirixiu o grupo Valacar noutra daquelas montaxes amadoras.
O propio Feijóo facíao.
O propio Feijóo, anos despois, amosaría o seu arrepentimento por aquilo.
O propio Goberno español comeza a recomendar o seu uso xeral.
O propio Iago Aspas transformou a pena máxima.
O propio Marqués de Sade...
O propio Parlamento europeo debateuna este pasado outono.
O propio Reboredo indicoulle á xunta cales serían as súas ocupacións.
O propio Sergas admitiu os feitos que logo corroborou o propio Feijóo.
O propio autor confesa non saber de que xeito definila.
O propio da cultura é a súa monstruosidade, a continua traizón á súa esencia.
O propio documento contempla "propoñer outra localización" máis "acaída e respectuosa co patrimonio".
O propio goberno municipal, no posfranquismo, era de formación veciñal: unha candidatura veciñal.
O propio ministro de Economía cualificou a reforma de "extremadamente agresiva".
O propio reitor confírmao: a Xunta "estaba convidada, pero non asistiu".
O propio sistema absorbeu o neno sen sabelo, dixo.
O propio teatro institucional contrata a metade do que contrataba.
O propio termo "bipartito" ficou case estigmatizado no país nos últimos anos.
O propio tribunal, subliña, "rexeita este comportamento da Administración".
O protagonismo cidadán que constataremos este sábado xurdiu nesas mobilizacións.
O protagonismo debe ser da cidadanía, engadiu.
O protagonismo destes recadeiros debería ter os días contados.
O protagonismo é o do espazo unitario das mareas municipais.
O protagonista de "Esperando o leiteiro" é un mozo.
O protagonista escribe, mentres está pechado, para non tolear.
O protagonista foxe dun pasado paterno que o ten apreixado por unha cláusula testamentaria.
O protagonista é Bulb, un personaxe que causa empatía desde o primeiro momento.
O protocolo que segue é case sempre o mesmo.
O protocolo é o mesmo.
O prototipo está listo e está sendo xa probado nas augas por potenciais clientes.
O prototipo é definitivo?
O proxecto "mundial": O proxecto de Dorribo era ambicioso.
O proxecto Barrios Abertos rematará este mes.
O proxecto conta co apoio do Concello de Sada.
O proxecto crea unha bolsa de vivendas privadas baleiras susceptibles de seren alugadas.
O proxecto de Baiuca é moi diferente do que viñas facendo como Álex Casanova.
O proxecto do novo hospital está marcado pola controversia.
O proxecto está máis rodado.
O proxecto financiouse maioritariamente con subvencións procedentes do Plan de Compensación Medioambiental.
O proxecto foi madurando e crecendo.
O proxecto foi mudando, o bipartito tamén o cambiou.
O proxecto foi por varias salas, pero nunca estiveron todos.
O proxecto foi tomando forma pouco a pouco ata se converter nesta película.
O proxecto implica, por tanto, un "baixar á base".
O proxecto nace dun impulso.
O proxecto restaurador é o da normalización do réxime.
O proxecto ten dúas fases en cada colexio.
O proxecto vai alén do puramente literario, e divertímonos moito no proceso.
O proxecto vén de lonxe e vai para lonxe.
O proxecto xurdiu a iniciativa de Barato.
O proxecto é ben recibido e bastante coñecido entre a veciñanza.
O proxecto, grazas a esta modificación normativa de última hora, segue adiante.
O prófugo foi detido pola Unidade de Fuxitivos da Policía.
O próximo capítulo, o martes no Parlamento.
O psicólogo recomendoulle cambiar de colexio e a Inspección Educativa aceptouno.
O pulso político existe, pero non sae de Ourense.
O punto de vista do observador, a súa proximidade ou distancia.
O punto de xuntanza é na estación de esquí de Manzaneda.
O puntogal engádelle directamente esa identificación.
O puntogal xa está aquí.
O pánico se apropiouse da banca.
O párroco xa interpelara a favor destas pinturas hai dous anos.
O público busca seguridade, non se arrisca, porque non ten cartos.
O público de sempre non se perdeu, segue aí.
O público de teatro, ademais, non é un mercado.
O público estaba alí e nese momento éramos os únicos que ofrecían banda deseñada.
O público está para xulgar o meu traballo, para valoralo.
O público está, pero moito máis fragmentado e infiel.
O público familiar é o que manda.
O público feminino é máis grande, moito máis amplo do que era.
O público gusta desta gala.
O público ha de coñecer a inmensidade creativa que por aquí, en Compostela, hai.
O público non o sabe e berra, reclamando ao ídolo.
O público pódese ver identificado en diferentes aspectos.
O público sabía que alí facían actividades constantemente e miraba o que había alí.
O que Isaac sempre teimou en conseguir.
O que Munch expresa no seu cadro 'O berro'.
O que a Troica pretende.
O que a protesta esquece é que o significado "obxectivo" xa está mediado subxectivamente.
O que abandonou a partida en canto puido foi o Banco Santander.
O que acontece non é algo novo e xa foi exposto no Manifesto Comunista.
O que acontece é que a esquerda tradicional está atrapada no discurso de sempre.
O que acontece é que no contexto estatal español todo isto chegou máis tarde.
O que aconteceu aquí foi unha hecatombe.
O que agardamos é que o xulgado actúe e actúe con dilixencia.
O que antes aceptabamos como inevitable e necesario, agora rexeitámolo.
O que antes era unha farsa agora vai ser suficiente?
O que antes eran nexos poderosos convertéronse en lazos provisionais e fráxiles.
O que antes non viamos, agora vémolo.
O que antes tolerabamos, xa non o toleramos máis.
O que anuncian os resultados de onte é a reforma dentro da reforma.
O que apenas cambiou foi o seu equipo de traballo desde aqueles anos.
O que aquí se propón é unha ferramenta para loitar contra isto.
O que busca esta medida gobernamental é outra cousa.
O que buscamos nas películas é a honestidade, a valentía e a coherencia.
O que buscamos é a verdade.
O que cala outorga, disque.
O que cambiou si que son algunhas formas, dentro sempre do teatro popular, claro.
O que caracteriza este tempo é a experimentación?
O que chaman austeridade non é máis que unha volta de porca nesa dirección.
O que compartimos non é unha "esencia feminina", senón unha posición nunha estrutura patriarcal.
O que conseguen é ir limpando o terreo para que avancen as gadañas.
O que construímos en moito tempo, destruíuse rapidamente.
O que conta non é o grupo sanguíneo, é a cor do plasma.
O que conta é que a pota ferva dende abaixo.
O que creo é que temos que tentar ser honestas.
O que cómpre, pois, é sentidiño e serenidade fronte á barbarie.
O que daquela era unha excepción será, de agora en diante, norma na institución.
O que debe preocuparnos non é a xente indignada.
O que debemos pedir é que executen cousas e asuman responsabilidades.
O que deberían facer é cambiar cara aos hospitais públicos.
O que debuxan as enquisas non encaixa nesa lóxica tradicional.
O que deixaría á Facenda pública sen cobrar.
O que demostra esa reacción é como a Xunta terxiversa as cousas.
O que di Europa non ten por que ir a mesa.
O que di a lei é que se o collen, recibirá unha multa.
O que dicimos xorde, simplemente.
O que dicía antes: a incerteza.
O que dicía esta autora era moito máis interesante.
O que diga unha pode prexudicar toda a súa contorna.
O que din unhas persoas con bata branca?
O que dis da sintaxe pode ser influencia da miña formación como filólogo.
O que dis sobre a novela e a emigración tamén o di Xavier Alcalá.
O que dis é verdade, si.
O que dis é, si, na primeira parte do libro.
O que e como queremos ser?
O que eles escribiron, décadas despois fíxose realidade.
O que eles negan é xustamente o que nós debemos afirmar.
O que equivale a lexitimar a estratexia do chibo expiatorio do sistema.
O que era emerxente pronto parecía detido, non avanzaba.
O que era previsible era o descontento da xente e a falta de alternativas.
O que esixe a formación dun grupo parlamentario de noso, independente de calquera outro.
O que estaba planeado até agora era vender as dúas.
O que estamos a vivir debe ser visto coa perspectiva da historia.
O que estes decidan nestes últimos días de campaña marcará o resultado final.
O que estou é agardando a escoitar os demais.
O que está "dicindo", sinala a empresa, son "as esixencias económicas" formuladas pola Xunta.
O que está a pasar é que o teatro financia actividades dos concellos.
O que está abandonado é o seu medio rural.
O que está buscando é o xeito de pechar as portas sen facer barullo.
O que está claro é que non estamos adormecidos, nin moito menos.
O que está claro é que somos corresponsables da realidade na que vivimos.
O que está claro é que é unha estratexia destinada á mercantilización da universidade.
O que está en discusión é o alcance e as características desa intervención.
O que está en xogo é o modelo de cidade que queremos para Ferrol.
O que está en xogo, lembra o ditame, é un dereito fundamental.
O que está enriba da mesa fala con moita claridade para quen queira oílo.
O que está feito está feito.
O que está na sociedade transmítese nas artes, como denuncia a realizadora Noa Gómez.
O que está nos libros?
O que está por comprobarse é o seu cumprimento futuro.
O que está é ampliada.
O que eu estaba pasando neses anos está reflectido nos personaxes.
O que eu fago máis que novela histórica é historia novelada.
O que eu quero é axudar a que a xente teña curiosidade, que busque.
O que eu quería era chegar a eles e mostralos.
O que eu quería era facer unha reflexión desde o cotián.
O que eu quería é observar a cara oculta da lúa, o patio traseiro.
O que eu tento evitar é unha poesía ao servizo da didáctica.
O que eu tento nos meus romances é dar outras perspectivas sobre a maternidade.
O que eu vin alí foi xente boa.
O que expón é que se melloren as condicións para os gregos.
O que facemos na obra é construír un espazo acolledor.
O que facemos non é algo novo, senón achegar unha perspectiva diferente.
O que facemos será cutre, pero "está feito co corazón", afirma Diego López.
O que facemos ten sentido por toda a xente que está arredor de nós.
O que facemos é sempre un traballo colectivo, para ben e para mal.
O que facían aquelas persoas no seu tempo de ocio era comprar vontades.
O que facían, naquel tempo, si que era unha revolución.
O que faga Beiras depende de Beiras.
O que faga cada un pola súa conta, é cousa del.
O que fagan o resto de sindicatos "é cousa súa", sostén.
O que fago é atender ás razóns de cada personaxe, sen xulgalo.
O que fago é evidenciar a lóxica da montaxe.
O que fago é falar de exemplos da familia na política galega.
O que falla é a continuidade.
O que falta agora é a licencia de construción, que depende da municipalidade.
O que falta moitas veces é vontade.
O que falta é que a Administración dea soporte a estas demandas.
O que faltaba para que o equipo seguise era un millón de euros.
O que fan estes servizos é apoiar os maiores.
O que fan é botarlle a culpa aos demais da súa incapacidade.
O que fan é non gastar, recortar, aforrar.
O que faremos é un percorrido polo cinema portugués a través desta produtora.
O que fará o alumnado ata a próxima reválida tendo o curso aprobado?
O que fas tes que facelo de verdade.
O que fixemos desde hai tantos meses non ten precedente nin equivalente.
O que fixemos era a o que había que facer.
O que fixemos foi quitarnos prexuízos, etiquetas.
O que fixemos na Cidade da Cultura era a o que había que facer.
O que fixen foi falar con editores galegos.
O que fixen foi meterlle goma á madeira para facer a sola máis flexible.
O que fixen foi poñer o que coñecía desas historias ao servizo da novela.
O que fixen foi poñer o que facía nas curtas nunha película.
O que fixeron foi brutal e nunca pediron perdón.
O que fixeron foi crear un apartado máis.
O que fixo el foi un acto de amor.
O que fixo foi darlle os parabéns!
O que foi mestre de Fontán, Xosé Rodríguez, paseou polas mellores universidades europeas.
O que foi máis descaradamente a mobilizar o seu electorado foi Pedro Sánchez.
O que foi normal no pasado, agora pode ser incongruente.
O que for.
O que foran as ilusións, se cadra.
O que forma parte da experiencia de quen escribe entra no poema, é normal.
O que hai actualmente é insuficiente.
O que hai aquí non é algo tanto xeracional como unha crítica do servilismo.
O que hai que cambiar.
O que hai que facer para non ir ao mar!
O que hai que oír!
O que hai son distintos niveis, distintas dinámicas.
O que hai son grupos parlamentarios.
O que hai son maiorías e minorías.
O que hai uns meses semellaba utópico está hoxe na nosa man.
O que hai é digamos unha posición respectuosa.
O que hai é medo.
O que hai é o que se ve.
O que hai é que formulalo e defendelo democraticamente na sociedade.
O que hai é un liderado colectivo e non hai fendas neste equipo.
O que hai é un retorno en presenza cultural.
O que hoxe é chan consistente mañá pode esvaecerse debaixo dos nosos pés.
O que hoxe é novo mañá é vello.
O que igual si comprende é que eles interpretasen a túa pasividade como consentimento.
O que importa é a obra.
O que importa é a práctica.
O que importa é o individuo.
O que importa, para min, son as lóxicas.
O que importaba era o implícito.
O que isto supuxo para os programas de saúde é imaxinábel.
O que lamento de toda esta situación é que houbo certa escuridade na información.
O que lealmente recoñece os autogobernos catalán e vasco.
O que levabas contigo cando te mudabas de casa.
O que leven por diante é o de menos.
O que limita tamén sostén.
O que lle conto a el non é, naturalmente, nada científico.
O que lle interesaban eran as persoas.
O que lle pasa é que vai perdendo a esperanza.
O que lle permite reconciliarse co seu pasado.
O que lles correspondía era aceptar a súa posición subalterna.
O que lles pagan aos produtores de carne é moi pouco.
O que me atopei foi unha carta de despedimento.
O que me dá máis medo é atoparme nun lugar que non coñeza.
O que me fai vibrar.
O que me interesa na captura das miñas fotografías está detrás do que vexo.
O que me interesa é a verdade da experiencia vivida.
O que me interesaba era contar a historia do Presidente.
O que me invita a ser escéptico.
O que me preocupa é a que custo.
O que me preocupa é que estea ben.
O que me preocupa é que haxa tan pouco doutros deportes.
O que menos importa son os nomes.
O que máis abundan son os motivos florais.
O que máis doe é o medo a si mesmos.
O que máis me molesta non é o feito concreto, crédeme.
O que máis traballo me deu, si, foi chegar a todos eles, como dis.
O que neles se garda, de súpeto, faise invisible para o resto.
O que no mundo non se ve, non existe para o mundo.
O que non está onde se sitúan os focos de información.
O que non está roubárono.
O que non hai é valentía.
O que non imos facer nunca é conxelar as pensións, como fixeron vostedes.
O que non impediu que, de novo, botase man das enquisas.
O que non impide querermos e respectarmos antes, durante e despois do partido.
O que non me cabe na cabeza é ir para atrás.
O que non me creo é o argumento da crise económica.
O que non pasará xamais é que volvamos ao pasado.
O que non pode ser é que os teñas á marxe de todo.
O que non pode ser é que renuncies a ter un proxecto de país.
O que non pode é teimar en que a Lei non lle deixa xogo.
O que non podemos consentir é que continúe a impunidade.
O que non podemos é resignarnos e deixar que só fagan cine os homes.
O que non queira decatarse está perdido.
O que non quere dicir que non escoitemos, ata a extenuación.
O que non quita que haxa beneficios para todos se hai un acordo pesqueiro.
O que non sabemos é o que haberá do outro lado.
O que non se especificou daquela foi o destino desta cantidade.
O que non se fixo xa non se vai poder facer.
O que non se pode pechar é a cero euros.
O que non se pode ser é simplista.
O que non se pode é xeneralizar.
O que non se poderán permitir son máis recortes.
O que non sei se é verosímil é que acaben todos namoriscados entre si.
O que non sei é como enfocarei ese traballo.
O que non sei é se o conseguín.
O que non teñen as mulleres.
O que non teño claro é que iso camiñe cara a unha cooptación.
O que non vou facer é aplaudir coas orellas se me están roubando.
O que non é de recibo é a reiterada exhibición desta dupla moral.
O que non é necesariamente malo.
O que non é seguro é que vostede siga sendo presidente da Xunta.
O que non é sinónimo necesariamente de mala utilización dos mesmos.
O que non, quedou no campo, dixo.
O que nos dá riqueza no económico, no ecolóxico e no patrimonial.
O que nos interesa é a difusión.
O que nos interesa é falar da Coruña..
O que nos move.
O que nos propoñemos neste traballo é ofrecer unha lectura máis complexa deste proceso.
O que nos propoñemos é como un simple indicador.
O que nós dicimos é: temos un problema, así que temos que reciclar.
O que o Bloque non fixo.
O que o editor fixo é o mesmo: retirar a portada e secuestrala.
O que o enfermo agarda da Medicina é un plan de cura.
O que obtivésemos dese novo financiamento destinariámolo a amortizar a débeda.
O que ocorre é que a carga crítica da súa obra era total.
O que ocorre é que as lembranzas son como seres vivos.
O que ocorre é que mentres unha persoa era salvada, outra era condenada.
O que ocorre, ademais, é que non ten un orzamento asignado na práctica.
O que ocorreu xa é coñecido.
O que opina dos gobernos tecnócratas de Grecia e de Italia?
O que opinemos preocúpache máis ben pouco.
O que os descoloca é que lle fales de poesía.
O que os expertos non entenderon da economía global.
O que para min representan estas casas sen acabar son as ilusións rotas.
O que parece claro é que a crise provoca enfermidade.
O que parecía unha quimera xa non o é tanto.
O que pasa agora é que nesas situacións límite podes quedar na rúa.
O que pasa coa música tradicional é que nos encanta.
O que pasa nesa película é que os cartos son dela, da muller.
O que pasa pode entenderse coma unha metáfora.
O que pasa é que a xente consínteo.
O que pasa é que actuar con coherencia, nisto, tampouco é sempre fácil.
O que pasa é que cando chega a crise esprémennos a horas, explica.
O que pasa é que cando hai diñeiro todo parece que vai ben.
O que pasa é que debemos buscar outros mecanismos.
O que pasa é que eles financian unhas formas de cultura e outras non.
O que pasa é que esta cidade leva moitos anos moi mal gobernada.
O que pasa é que está menos estruturada.
O que pasa é que fixen dous cadernos da viaxe.
O que pasa é que foi tratado, sobre todo, dentro do movemento feminista.
O que pasa é que hai concellos que che din: "Queres vir actuar?"
O que pasa é que hai xente que lle atopa sentidos profundos á comedia.
O que pasa é que non sabemos como.
O que pasa é que non se denuncian, non se visibilizan.
O que pasa é que non somos de agruparnos para nada.
O que pasa é que o contexto é outro.
O que pasa é que o sector ten que transformarse.
O que pasa é que os portes encarecen.
O que pasa é que poetizou o seu nome ao antecedelo dunha arroba.
O que pasa é que por aquí seguimos a ter certa inseguridade.
O que pasa é que se tentan vender outras cousas.
O que pasa é que te arruínas porque non che pagan.
O que pasa é que uns textos lévante aos outros.
O que pasa é que xa non somos unha actividade cómoda.
O que pasa é que, rara vez conseguimos as condicións máis propicias.
O que pasa, máis que nada, é a complexidade dos trámites.
O que pasará con esas competencias?
O que pase nas eleccións municipais pode marcar o futuro inmediato da política galega.
O que pasou cos guiñois franceses foi patético.
O que pasou neste caso foi que se actuou igual que co castelán.
O que pasou, pasou, chamáronlle reconciliación e todo o mundo estaba de acordo.
O que pasou.
O que pensas hoxe pode cambiar rapidamente.
O que penso estes días é que a sociedade está a fracasar como sociedade.
O que penso que non debemos consentir, é asumir que nos limiten para sempre.
O que perdemos todos é un pouco máis da montaña e do rural.
O que periga é certa idea, certa percepción, de estabilidade política.
O que poderiamos cualificar dunha desfeita de país.
O que podería descubrir.
O que podería ser algo ruín, acabou sendo positivo.
O que podo achegar é a experiencia que teño das necesidades.
O que podía quedar aí foi moito máis aló.
O que poida pasar en escenarios posteriores, xa o veremos.
O que poida pensar a cidadanía ao respecto "verase cando sexan as municipais", resolve.
O que pon no noso currículo?
O que precisa a cultura son espazos de referencia.
O que precisa o sector son respostas urxentes.
O que precisaba a súa fisura existencial era unha inxección de aprobación social.
O que precisaba é que unha páxina transmitira tristura ou desacougo, frialdade ou soidade...
O que preciso é desfacerme dela.
O que pretende demostrar con iso?
O que pretendemos é darlle a maior cobertura á xente.
O que queda del.
O que queda na memoria colectiva.
O que queda por facer, o que non se fixo, o que desexariamos facer.
O que queda é, efectivamente, un novo proceso constituínte nunha nova época.
O que queda, e non, cando medramos.
O que queremos garantir aquí non é unha axuda puntual.
O que queremos son uns orzamentos para a Sanidade Pública dignos.
O que queremos é adiantarnos, anticiparnos.
O que queremos é evitar iso multiplicado por dez, dixo.
O que queremos é licitar, que haxa concorrencia, dixo este xoves o presidente.
O que queremos é que nos miremos aos ollos en igualdade.
O que queremos é quedar tranquilos.
O que queremos é seguir tocando, pasalo ben tocando xuntos.
O que queren, afirman, é máis persoal e medios.
O que queriamos dicir é que en todos os lados pode producirse a revolta.
O que quero agora é comezar a publicar en galego.
O que quero agora é recuperar aquela dirección dos inicios de Positivas.
O que quero dicir é que tento poñerme nese camiño.
O que quería era o presente da palabra.
O que quixen foi facer unha versión en galego.
O que quixen, en Impreuna, foi facer unha dramaturxia propia do circo.
O que realmente busca a oposición, reprocha, é "facer un debate".
O que realmente di é que non o é.
O que realmente temen estes gobernos.
O que reciben estas mulleres por cada peza é insignificante.
O que resulta moi curioso.
O que resulta xa todo un logro, e pode que un cambio de paradigma.
O que rodeaba os meus libros era o silencio.
O que rompeu o meu xeito de escribir foi O imposible de desatar.
O que sae nos medios é moi pouco parecido coa realidade.
O que saíu foi unha parodia do microteatro.
O que saíu na televisión, ou nas redes sociais.
O que se busca nun bo libro, vaia.
O que se busca é algo distinto, referente aos estados de ánimo.
O que se considera anormal son os nacionalismos dos outros, vascos, cataláns ou galegos.
O que se di, reforzo, moito reforzo non hai, máis ben todo o contrario.
O que se escribe para dicir, participaron ducias de autores procedentes dos tres países.
O que se fai por aí facémolo nós.
O que se fai é abrir procesos de información e participación.
O que se fixo, entón, foi optar polo silencio.
O que se precisa é renovar o partido.
O que se pretende facer agora é esa revisión e darlle carácter vinculante.
O que se produce é un envellecemento.
O que se programa son pezas con historia e personaxes.
O que se puxo enriba da mesa é unha proposta para comezar a traballar.
O que se quería era favorecer que se reduciran espazos ocupados en Rede Natura.
O que se sae do repetir cíclico.
O que se tenta evitar é a tentación da saudade.
O que se vai atopar é unha música viva, en constante movemento e evolución.
O que segue é parte da conversa que manteñen.
O que semellaba o resultado da orxía bolsista é, máis ben, a causa dela.
O que semellaba unha medida excepcional continúa en vigor e sen aparente solución axiña.
O que sería de sabios sería rectificar e non manter unha decisión tan arbitraria.
O que si critican é a falta de xestión da Xunta nas Fragas.
O que si critico é que a industria cultural se estea financiando como cultura.
O que si detectamos nos últimos meses é, cando menos, unha mudanza de actitude.
O que si fago é poñer atención, pero non idealizar.
O que si fixo foi vender as factorías de Alacant e Amorebieta.
O que si fora "legal", pola contra, fora a nulidade aprobada polo bipartito.
O que si foron feitos evidentes foron os achaques do monarca.
O que si funcionou nesta Unión foi a comunidade de Dereito, os seus Tribunais.
O que si hai na novela, tamén, é crítica do xornalismo.
O que si hai, neste, é bastante ópera.
O que si lles pediu foi que se "adaptasen á nova situación".
O que si me afectaba era non atopar xente na miña onda durante anos.
O que si necesitamos son máis propostas de solucións.
O que si non aceptarás é calquera condición no traballo.
O que si podo dicir é que fixen algo polo meu país.
O que si que hai é un medo á independencia.
O que si quixen foi representar distintas posicións.
O que si segue en pé son as protestas.
O que si sei é que perdemos un home único.
O que si sempre houbo foi corredoiras e carrilanas.
O que si teñen claro é que seguen facendo música para pasalo ben.
O que si é innovador é a forma na que a obra se creou.
O que si é que historicamente os ciclos son menos acusados que noutras economías.
O que si é real é a descrición que fago do Fontao.
O que si, aquí a confianza foi máis difícil de construír.
O que significa e comprende non deixou de transformarse.
O que significa exactamente nada galega?
O que significa facer teatro.
O que significa tomar a palabra cando es muller, negra...
O que son é traballadora.
O que suceda en Portugal tamén nos afecta a nós.
O que sucede en Santiago non é un feito illado.
O que supón limitar ou suspender o mandato cidadán.
O que tamén creceu nos últimos anos foi a produción de mel ecolóxica.
O que tamén se actualiza notablemente é o réxime sancionador.
O que temos que facer cabe nun folio e sóbranos espazo.
O que temos é que atopalos, coñecelos, achegalos a nós e á nosa proposta.
O que temos é que tratar de corrixilo.
O que ten ocorrido co plan eólico é a evidencia.
O que ten que facer é sacar máis xogadores.
O que tes que facer é un esqueleto.
O que tes é que levarmo dunha vez á universidade.
O que ti dis pode pasar desapercibido.
O que toca agora é "sacar partido" do candidato "nacional", sinalou.
O que toca agora é poñer fin ao proxecto branco da Unión Europea.
O que toca, e no nome do progreso.
O que vai no disco é porque a min me gusta.
O que vai ser de min depende de Anova.
O que ves, estouno contando eu.
O que veu despois foi unha sociedade modernizada.
O que veu despois xa é coñecido.
O que vexo é unha enorme falta de goberno e de dirección.
O que virá despois, se cadra dentro dun ano, non o sei aínda.
O que viría é sabido.
O que vive Feijóo é unha queima en público.
O que vivimos dende fai uns días é un mundo feliz.
O que vivín en México, claro, foi moi importante para a miña música.
O que vos dicía, listo de todo non é.
O que vou contar daquela negociación, pouca xente o sabe.
O que vén a demostrar o fracaso de moitos destes expertos en métodos.
O que xa non se quere.
O que xa non sei é con que alcume pasará a historia este último.
O que xa se converten nunhas cifras ridículas.
O que xa ten.
O que xa é público.
O que xerou un gran debate foi a cuestión do dereito a decidir.
O que ás veces como activista ves con impotencia, é máis factíbel nas institucións.
O que é a envexa.
O que é belo, porque o é?
O que é contra o que está.
O que é estático contra o que flúe e conflúe O milagre faise discurso.
O que é estático contra o que flúe e conflúe.
O que é evidente é que a necesidade para a nosa petroleira existe.
O que é necesario é un compromiso e unha vontade política reais.
O que é seguro é que sería un parado.
O que, se cadra, na actualidade sería considerado unha "protesta".
O quid estaría en non perder detalle e redactar con xeito, ¿non?
O quinto, cultivar a intelixencia.
O quiosco, por outra banda, quedou moi escorado á dereita.
O quizais, dis tamén, non é a inseguridade absoluta, o inferno de Dante.
O raciocinio forma unha envoltura, reconstrúese os sentimentos, canalizase, manipúlanse e distórcense.
O racismo a desigualdade xa están alí.
O racismo era cultural, non biolóxico.
O racismo é considerado porque atinxe tamén a homes.
O racismo.
O radon produce cancro de pulmón?
O rancho de ouro.
O rapaz engurrou o fociño preocupado.
O rapaz estaba noutra onda.
O rapaz obedeceu cun ollar de éxtase.
O rapaz virouse sorprendido.
O raro foi que se tardara tanto en normalizar todo.
O real está alí e revélase como posibilidade poética.
O real na poesía?
O realismo máxico galego faise pluscuamperfecto nos cidadáns da diáspora.
O realismo vese nas esculturas de pensadores, poetas e filósofos colocadas nas bibliotecas.
O realmente útil ofrécese en dúas dimensións deste acontecemento alternativo.
O rebote do eco.
O rebumbio nas bancadas populares era tamén diagnosticado por Suárez Canal.
O recibimento ao porta a porta foi desigual aínda que satisfactorio en xeral.
O recibo seguía sendo o mesmo, con carácter semestral.
O reclamo non serviu para nada.
O reconto restante realízase a través de chamadas telefónicas que son gravadas.
O recorte de transparencia non é, nin de lonxe un acto improvisado.
O recoñecemento dos nosos méritos, para o desenvolvemento da sociedade, son desvalorizados.
O recurso ao endebedamento foi unha dinámica á que recorreron moitas comunidades.
O recurso aos tribunais é cada vez máis factible.
O recurso estivo moi ben pero foi o único que fixo neste senso.
O redactor xefe despreza os traballadores.
O reducido tamaño dos resto si que impide datalos con exactitude.
O regreso foi un suplicio, sempre do gancho.
O regreso é, polo tanto, unha palabra clave.
O regulamento é a clave.
O rei Midas todo o que tocaba convertíao en ouro.
O rei contestado.
O reino da palabra falada.
O relato 'Elisa e Marcela'.
O relato apóiase en imaxes de arquivo e nalgunhas de recurso.
O relato da crise económica e das persoas que a sofren, contado dende aquí.
O relato deglutiu toda a información real sobre o que aconteceu.
O relato do ciclo progresista de América Latina vese seriamente danado.
O relato posible dun xeito, quizais, de ser heroes.
O relato é en todo falso, mais é de consumo doado.
O relato, como a propia estatua de bronce, é estático, aborrece o movemento.
O relevante son os libros e non quen son os poetas.
O reloxo do naval segue a correr.
O reloxo político de Alberto Núñez ten dúas esferas.
O reloxo segue a correr.
O reloxo, iso si, seguía dando a hora.
O remedio é peor que a enfermidade ou, cando menos, agrávaa.
O remuíño reclama accións enérxicas, non chamadas ao acougo e á responsabilidade.
O reparto de sacrificios nesta crise está sendo moi desigual.
O repertorio da música de tradición oral é amplísimo e ofrece infinitas posibilidades.
O representante político dos cidadáns ten que estar inmaculado.
O repto é previrmos a corrupción dentro do sistema.
O republicano Miguel Maura cre que é nese momento cando decide abandonar o país.
O rescate e a recapitalización dos bancos é necesario pero non suficiente.
O rescate non soluciona os problemas do país.
O rescate soluciona os problemas dos acredores e dos accionistas.
O rescate vaise producir.
O respecto aos individuos é o que debe prevalecer.
O respecto polo patrimonio Porque é noso, pero tamén de quen virán.
O respecto ás bases xa é máis discutible.
O responsable da Administración criticou que os sindicatos incorporasen novas demandas ás conversas.
O responsable sindical arremete, non obstante, contra o mesmo destinatario: a administración.
O resto acaba sempre en desacougo.
O resto consolidouse e asentouse sobre o terreo.
O resto da casa tamén experimentou notables intervencións.
O resto da composición permaneceu vertical malia ao descarrilamento.
O resto da dereita, aínda que é máis moderada, foi seguindo a mesma estratexia.
O resto da fin de semana foi tranquila.
O resto da gravación realizarase nalgún lugar do Barbanza aínda por concretar.
O resto da historia é coñecido.
O resto da semana os presentadores poden lucir esa cor sen maior problema.
O resto da semana, adestramos.
O resto das cidades vive como novas situacións que, aquí, coñecen ben.
O resto das cousas que escribín son textos de teatro.
O resto das imaxes desta primeira parte, aquí.
O resto das noticias veñen ditadas polas axencias de Londres, con selo distintivo.
O resto de delegados amosaron o seu apoio.
O resto de grupos, teoriza, non se opoñen a este movemento en concreto.
O resto de patoloxías entran por outra vía, que lle chamamos circuíto limpo, relata.
O resto de territorios aínda non recuperaron todo o emprego perdido durante a crise.
O resto do espectro político pode dividirse en dous polos.
O resto do público?
O resto do seu ser parecía estar noutro lugar, noutro momento.
O resto do soldo fórmano diferentes complementos por, por exemplo, presidir unha comisión.
O resto dos axentes mobilízanse na medida das súas posibilidades.
O resto dos camiños experimentan crecementos moi superiores, o que fala dunha positiva diversificación.
O resto dos cartos gástaos en supermercados, roupa etcétera.
O resto dos detidos aínda agardan o seu xuízo.
O resto dos grupos tamén o ve positivo.
O resto dos irmáns tiveron que ir de alugueiro.
O resto dos personaxes van cuestionado o profesor.
O resto era galego.
O resto ficaron claramente por detrás, non estaban a ese nivel.
O resto foi bastante triste.
O resto foi deixarse levar.
O resto foron temporais.
O resto nin pío.
O resto parece que non existe.
O resto pódese interpretar que foron parar ás candidaturas socialistas.
O resto queda depositada no subsolo e pode afectar aos acuíferos.
O resto son andrómenas!
O resto son comedias.
O resto son discusións ridículas.
O resto son máis ben planos moi pechados, nos que entrar in media res.
O resto son trapalladas.
O resto terían que demandar xudicialmente para acadar esta nulidade.
O resto témolo que colocar e darlle valor no mercado español e internacional.
O resto xa o sabemos.
O resto xa o saben.
O resto xa o tiñamos.
O resto é debate postadolescente.
O resto é fixo ou interino, unha quimera para moito persoal sanitario.
O resto é historia coñecida.
O resto é historia.
O resto é medo para os traballadores e noxo para a cidadanía consciente.
O resto é música.
O resto é o ambiente no que se move.
O resto é unha escolma do que dicía antes: temas non tan coñecidos.
O resto, a espuma da imaxinación.
O resto, adxectivo.
O resto, as gafas ben graduadas de Manuel de Lorenzo.
O resto, as sobras dos Reis Magos.
O resto, atópanse neses cemiterios alegais.
O resto, chamadas do silencio.
O resto, cinco compañías belgas, sete holandesas e unha española.
O resto, como di o Caneiro, por moito barullo que se faga, é silencio.
O resto, como di o constitucionalista galego Carlos Pereira Menaut, somos prescindíbeis.
O resto, con todos os meus respectos, arderá na fogueira das vaidades.
O resto, confesión.
O resto, derradeiras palabras.
O resto, foise co vento.
O resto, menos Milanés, cantan comigo en castelán ou galego.
O resto, non se sabe moi ben que.
O resto, os diarios de Ricardo Piglia.
O resto, por moito que se berre, é silencio, que diría o Caneiro.
O resto, procuramos tapalo.
O resto, pura contemplación da vida.
O resto, tanatorio.
O resto, un verso.
O resto, xogos florais de Ámsterdam.
O resto?
O resultado apenas importou.
O resultado da votación era previsible, pero o argumentario ampliouse.
O resultado das negociacións veu a caer coma unha ruína sobre as nosas esperanzas.
O resultado demostrou que isto era o que moitos necesitaban.
O resultado desa conxunción foi extraordinario, fulminante.
O resultado desta colectividade é, a maior parte das veces, positivo.
O resultado deste estudo saberase dentro de dúas ou tres semanas nunha nova reunión.
O resultado do conto de David contra Goliat poucas veces se reproduce na realidade.
O resultado do estudo non pode ser máis pesimista.
O resultado do primeiro ano foi extraordinario.
O resultado final non foi tan satisfactorio.
O resultado final segue sendo o mesmo.
O resultado final, favorable ás xogadoras azulgranas, quizais sexa hoxe o de menos.
O resultado foi a revista Nós.
O resultado foi positivo para os verdes, pero o xogo non foi demasiado convincente.
O resultado foi todo un éxito: Estamos coa adrenalina subida.
O resultado foi un éxito.
O resultado foi unha caixa máis saneada, pero tamén menos solvente.
O resultado inmediato?
O resultado mídese en dous parámetros.
O resultado poderémolo ver nuns meses.
O resultado sería contundente.
O resultado é 'Ela sabe a sol'.
O resultado é a exposición Territorios de intimidade.
O resultado é a redención polo amor, pola feminidade, pola valoración da beleza interior.
O resultado é por tema e técnica, un símbolo da era contemporánea.
O resultado é que agora manda o socialismo arrepentido do primeiro ministro Valls.
O resultado é un calendario intenso de mobilizacións, tan cansado como ineficaz.
O resultado é un filme que tende á abstracción, dunha grande beleza visual.
O resultado, algunhas veces, pode ser sorprendente.
O resultado, como dicía ao inicio, e hipnótico.
O resultado, este outono nas librarías.
O resultado, sempre máis consumo.
O resultado: un banco público con control galego.
O retallo que gardei está feito un desastre, entre amarelo e marrón.
O reto da esquerda nacionalista catalá para contrarrestar iso é grande.
O reto está máis que cumprido e o disco xa é unha realidade.
O reto non era en absoluto menor.
O reto non é de orde menor.
O reto non é doado.
O reto pode ir mais alá.
O reto é que a cidadanía estea máis informada sobre o conflito mineiro.
O reto é reorientar o sistema económico e poñelo ao servizo da sociedade.
O reto, como insisten fontes financeiras, é hercúleo.
O reto, desta volta, consistía en gravar unha curta nun día.
O retorno das pantasmas do "voto emigrante" é unha constante.
O retrato da sociedade vasca, segundo a citada enquisa sería o seguinte.
O retrato deixou o asunto listo para sentenza.
O retrato dun grupo de improvisación sonora.
O retroceso sería bestial.
O retroceso xa se viña producindo tras cada reforma educativa.
O rexeitamento ao anteproxecto de Lei de Acuicultura segue estendéndose polo litoral galego.
O rexeitamento chega de todos lados.
O rexeitamento de Europa na opinión pública ten que ver con isto.
O rexeitamento de colectivos, sindicatos e oposición é, de novo, frontal e rotundo.
O rexeitamento social á corrupción neste país é case virulento.
O rexeitamento xurde máis ben da lóxica de quen desexa manter os privilexios.
O ridículos que somos.
O risco cero nestes casos nunca existe.
O risco de empobrecemento é, polo tanto, superior entre as mulleres.
O risco de pobreza infantil "concéntrase nas grandes áreas urbanas", advirte.
O risco de reiteración delituosa non é incondicional, advertían.
O risco dunha retirada desordenada do Reino Unido aumentou co voto desta noite.
O ritmo da pandemia frea e así o acreditan as súas principais cifras.
O ritmo de vida lento que hai alí axudaba.
O rito occitano florece precisamente porque a muller daquelas terras conquista novos dereitos.
O ritual do xoves faime especialmente feliz, e máis, faime consciente de selo.
O robot xadrecista estaba deseñado dun xeito diabólico.
O robot.
O rosalianismo goza de moi boa saúde.
O rosario da desfeita era tan evidente e incontestable!
O rostro da Druidesa é un dos aspectos mais relevantes desta escultura.
O rural está loitando pola súa supervivencia, o monte veciñal tamén.
O rural galego está como está, entre outras causas, polo traballo das deputacións.
O rural mobilízase contra os recortes no ensino.
O rural non pode máis!
O rural que esmorece.
O rural quere xente.
O rural é futuro, destacan.
O rural é visto por algúns como algo do pasado, ligado á xente maior.
O rural, a quen lle importa?
O rural.
O ruído constante.
O ruído derivado de todo isto podémolo escoitar de lonxe.
O ruído e a furia.
O ruído nos cuarteis non se fixo agardar.
O ruído é real.
O ruído.
O récord correspóndelle a Ourense, onde serán cinco os aspirantes.
O réxime abala.
O réxime abanea, conclúen.
O réxime da visibilidade e o seu peso na Historia está en "Cronoloxía", si.
O réxime de representación chanta os seus alicerces na ilusión de democracia.
O réxime de representación sostense sobre o alicerce dun baleirado absoluto da soberanía popular.
O réxime do bipartidismo alternante lexitímase coas organizacións prótese.
O réxime só sabe recompoñerse con máis coerción.
O río, o mar e as mulleres.
O río, por contra, é erosión en si mesmo, non pode nin quere evitalo.
O ríxido determinismo histórico é quizais o alicerce máis débil do edificio marxiano.
O salto non se explica.
O saneamento é urxente.
O santo da imaxinación.
O secretario pediu aos dimisionarios levantaren a man.
O secretario xeral non elixe os candidatos.
O secretario xeral saínte pechará simbolicamente a candidatura encabezada por Gándara.
O secretario xeral socialista regresou a Ourense trala vitoria no congreso de Compostela.
O secretario xeral ten responsabilidade?
O sector a nivel técnico e artístico esta a pasalo mal.
O sector agrario ten moito mérito nos tempos que corren.
O sector audiovisual está realmente mal.
O sector das artes escénicas tan só quere baixar da nora da incerteza.
O sector estaba en crise moito antes, aseveraron a preguntas de Praza.
O sector está moi activo.
O sector está moi inestable nestes momentos.
O sector hoteleiro vai saíndo da crise que sufriu despois do último ano Xacobeo.
O sector inmobiliario de todo o planeta está pendente dela.
O sector lácteo galego atravesa unha situación insostible.
O sector lácteo galego esmorece.
O sector lácteo galego, advirten, precisa feitos.
O sector lácteo volverá mobilizarse e xa ten data para retomar as protestas.
O sector naval galego, despois destes anos de reconversión encuberta, segue sen levantar cabeza.
O sector pasou da risa ao choro, case sen transición.
O sector produtor, pola súa banda, tería asumido o compromiso de "organizarse".
O sector público é fundamental para a maioría da poboación.
O sector servizos, maioritario, é o que presenta os salarios máis reducidos.
O sector ten grandísimas potencialidades e os inmediatos retos tecnolóxicos están aí.
O sector ve todo moi difícil.
O sedentarismo levoume a escribir.
O segredo está na mestura.
O seguimento da folga foi desigual.
O seguinte alicerce é a clase media.
O seguinte grupo de alimentos en consumo son os ovos, doces e carnes.
O seguinte gráfico amosa o reparto dos vehículos da Xunta por marcas.
O seguinte parecía máis novo, pero tiña a mesma idade.
O seguinte problema sería dotarse de moeda propia.
O seguinte sería ir de vacacións a Venezuela.
O seguinte, despois deste terceiro, será o que desenvolva a historia de Aurora.
O segundo Halle, que é sala.
O segundo está, na miña opinión, máis atinado: trato con máis exactitude algunhas ideas.
O segundo factor son os libros e o terceiro é a música.
O segundo fallo foi o lugar.
O segundo motivo, porque eu mesma tiña trazadas liñas de poemas.
O segundo razoamento que propoño é unha básica regra de tres.
O segundo relato de 'Somnámbulos' parécese un pouco a 'Aquí somos así, positivamente'.
O segundo segue pendente.
O segundo tomo sairá a finais de novembro.
O segundo trimestre xa a concluído e agora temos que preparar o terceiro trimestre.
O segundo xardín sería non expor falsos dilemas.
O segundo é máis ben sinfónico, si.
O segundo é un choque emocional.
O segundo, Os versos do zapateiro, son eses poemas encargados.
O segundo, a forma de enfrontarse a ese medo.
O segundo, móvese nun realismo moi claro.
O segundo, ocultar a construción do machismo e esa normalización que existe detrás dela.
O segundo, render culto a Dignidade.
O segundo: o humor e a sátira ao redor da historia máis próxima.
O selecto club dos máis ricos.
O senso da dilatación, do parto como intre climático da lucidez da natureza.
O sentido do que fai téñeno que completar os demais.
O sentido é o de quitar peso ás rupturas, ou á vida en xeral.
O sentimento da terra na raza galega.
O sentimento de fin dun ciclo asáltanos por todos os lados.
O sentimento gremial, de oficio, serviu de alicerce.
O sentimento xeneralizado é o de que non hai futuro.
O sentimento, como se pode ver, non é moi positivo.
O sentirse inútil cando Merce lle pedía movementos imposibles para o corpo.
O ser humano antes de falar, bailaba.
O ser humano non está preparado para iso.
O ser humano perdido no mundo, ante o mundo e contra o mundo.
O ser humano precisa historias, tanto que non pode vivir sen elas.
O ser humano prescindiu de calquera indicio de individualidade.
O ser humano é impulsivo ou reflexivo?
O ser loitador que non está disposto a renderse Mais quedaba aínda moita música.
O ser loitador que non está disposto a renderse.
O ser, a nada, a memoria... aparecen neste libro desde o limiar.
O servizo a domicilio segue sen límite de horario.
O sete de abril celebrouse o Día Mundial da Saúde.
O seu "verdadeiro propósito" era "a caza de cartos públicos".
O seu Presidente éo, á súa vez do Tribunal Supremo.
O seu abano é amplo.
O seu acto é de valentía e bravura.
O seu actual marido, Fernando Falcó, é marqués de Cubas.
O seu alcalde, Francisco García, pide que se "unifique a xurisprudencia".
O seu apareamento tamén foi reflexión naqueles días.
O seu apoio vese agora ben recompensado.
O seu aprender a convivir coa enfermidade, sen deixar que ela mande na casa.
O seu argumento é sinxelo "son profesionais e non teñen as manías do Bloque".
O seu arraigamento territorial é débil etcétera.
O seu ascenso foi meteórico, a súa caída, en picado.
O seu autor respondeu as nosas preguntas por correo electrónico.
O seu autor, o deputado Miguel Tellado, reclamou o apoio da oposición en pleno.
O seu baixo é un dos máis admirados do país.
O seu blog estase a converter nunha mirada imprescindible.
O seu caderno escolar non tiña unha mancha e os debuxos eran moi bos.
O seu camiñar produce certo desacougo, certa sensación de perda de sentido.
O seu candidato era un contrabandista.
O seu carisma é indubidable, pero ata que punto foi decisivo?
O seu carácter de interese público é o que lles vén salvando.
O seu carácter irritable e dogmático provocou moitas destas polémicas.
O seu carácter levouna a facer cousas, a modificar a sociedade de verdade.
O seu caso foi, precisamente, o dunha irregularidade sobrevida.
O seu caso non daba para un titular deses que tanto chaman a atención.
O seu cliente declara este xoves.
O seu colega e amigo Sánchez Salorio defíneo como un "galeguista optimista".
O seu cometido será o de velar polo cumprimento da pulcritude do proceso.
O seu compromiso coa transparencia ten sido moi cativo.
O seu compromiso sindical e profesional converteu a administración da universidade galega nun referente.
O seu convenio é moito peor, pola dureza negociadora da Administración.
O seu corpo apareceu nunha cuneta de Cacheiras, en Teo.
O seu corpo e o teu.
O seu corpo prepárase para parir cando xa non hai feto.
O seu corpo é velado no tanatorio de Escairón.
O seu custo fai que só os que teñan máis diñeiro o poidan permitir.
O seu deputado estará aquí e non só traballará nos días que haxa pleno.
O seu dereito a existir é innegociable.
O seu diario atopeino eu no seu despacho nun caixonciño.
O seu director acompañou unha exposición deste creador no Museo de Pontevedra.
O seu discurso era moi incluínte, como o propio "Manifesto...".
O seu discurso novelístico, arriscado, valente, resulta por veces de difícil lectura.
O seu discurso é moi duro...
O seu discurso, afirma Losada, é "absolutamente inverosímil".
O seu discurso, por veces, non pasaría hoxe un test de igualdade.
O seu dominio deixa de selo se nós non entramos nel.
O seu embaixador en Colombia acusounos de roubar axuda alimentaria.
O seu encargo é liquidar a mutualista de asistencia médica.
O seu enganarse, caer e erguerse.
O seu entusiasmo, a súa predisposición, foron básicas para que o escolleramos.
O seu era ler e ler, preparar mitins, escribir artigos e libros.
O seu escaso razoamento ía na liña de criticar o que chamaban "política".
O seu espazo máis habitual son os bares.
O seu espertar temperán á autoconciencia feminista.
O seu esquecemento débese principalmente a tres factores.
O seu estado non permitía xa facer nada por el.
O seu excelente libro saíu máis tarde.
O seu fillo Felipe Macías García traballa nunha consultaría ambiental do grupo Francisco Gómez.
O seu fillo Ricardo, historiador, nunca escoitou estas historias na casa familiar.
O seu futuro laboral estaba en xogo.
O seu futuro queda no aire.
O seu gusto viaxeiro levounos a Hanoi desde Compostela, cando xa percorreran medio mundo.
O seu historial formativo non recolle nada ao respecto.
O seu ideario ultraliberal lévaos a afirmar que a xestión privada é mellor.
O seu interlocutor é José Manuel Pichel, arquitecto do Xacobeo.
O seu irmán explica que David Reboredo ten "un sentimento bipolar".
O seu labor do ámbito teatral foi inxente.
O seu legado político permanece esquecido nos arquivos do Parlamento Galego.
O seu lema Cultura contra a Mentira é tremendamente atinado.
O seu lema será Pola Dignidade: Pan, Traballo e Teito.
O seu lema é nin explicar nin queixarse.
O seu libro O monte é noso.
O seu líder, Xosé Mosquera, asistiu tamén á asemblea do Encontro Irmandiño.
O seu maior erro: subestimar a intelixencia colectiva de todo un pobo.
O seu marido era un home como tiña que ser, que sempre a apoiou.
O seu marido obsérvaa con tenrura mentres ela roza o relato da súa viaxe.
O seu marido, o seu mozo, o seu ex.
O seu medo a enfrontarse, de novo, ao poder que esmagou os seus dereitos.
O seu minimalismo case naíf, como dixo algún crítico.
O seu monopolio.
O seu motor será diésel e disporá de cambio de marchas automático.
O seu nome e apelidos estaban na listaxe do goce falanxista.
O seu nome estaba na lista de invitados ao aniversario.
O seu nome foi manexado mesmo como eventual cabeza de cartel.
O seu nome fíxose esperar.
O seu nome soaba tanto coma o do Pérez Retrete.
O seu nome tiña unha enorme sonoridade en Vigo.
O seu nome xa estivo entre as propostas os pasado ano.
O seu nomeamento provocou unha reacción inmediata.
O seu non recoñecemento.
O seu non é a negociación, o traballo diario ou a organización de equipos.
O seu non é mediar.
O seu obradoiro tipográfico foi a cornucopia da literatura galega.
O seu obxectivo era paralizarme, pero o meu compromiso é inquebrantábel.
O seu obxectivo foi facer presión ante o Goberno.
O seu obxectivo fundamental é evitar a ruptura democrática, indo da lei á lei.
O seu obxectivo por riba de todo é o control e o poder.
O seu obxectivo é acelerala.
O seu obxectivo é facer presión ante o Goberno.
O seu obxectivo: inxectar novos fondos e sacala da crise.
O seu oficio foi o de pintor de santos, igual que Alfonso.
O seu ollar é canso, mais directo e seguro.
O seu pai era Ramón Villar Ponte.
O seu papel como dinamizadora tamén me parecía interesante coñecelo.
O seu papel sempre é excesivo.
O seu partido non o escoitará.
O seu patrimonio aumentaba aos poucos.
O seu personaxe é o dun exiliado permanente.
O seu prezo.
O seu primeiro emprego foi nunha empresa de mudanzas.
O seu principal obxectivo xa está "conseguido", asegura.
O seu principal papel foi, na miña opinión, o de intermediario.
O seu proceso de redacción difire duns casos a outros.
O seu programa está, de feito, moi ben trabado.
O seu próximo Parlamento vai ser o máis fragmentado e plural desde a transición.
O seu responsable non podía continuar co cinema ferrolán por motivos laborais.
O seu rexeitamento foi clave para desatascar a situación.
O seu rexeitamento é a expresión desta dereita galega sumida na vontade de Tánatos.
O seu rostro mesmo pode ser dun monxe penitente ou dun fidalgo sombrío.
O seu sentido práctico.
O seu set de rodaxe.
O seu socio naquela aventura non era outro que Eduardo Pascual Arxé.
O seu soño ía cumprirse.
O seu status, metamorfoseouse.
O seu tempo rematou, é tempo de cambiar.
O seu terceiro disco é musicalmente moi distinto aos dous primeiros.
O seu texto ten un ton máis moderado, pero non aforra reproches.
O seu traballo estivo presente en Cineuropa desde a primeira edición.
O seu traballo plástico coñeciámolo menos.
O seu traballo, o seu poder.
O seu triunfo é discursivo.
O seu tío Antonio tamén foi apreixado aínda que sobreviviu.
O seu uso para as imaxes das marcas industriais ten varias lecturas.
O seu valor é inmenso e non se pode reducir a cifras monetarias.
O seu vello foi moi claro.
O seu vídeo conseguiu que a súa candidatura fose aínda máis coñecida.
O seu xardín era encantador.
O seu xeito de capturar momentos de beleza.
O seu xesto foi duradeiro.
O seu é amor puro, dedicación e un exemplo de comportamento, explica.
O seu é voluntariado cultural, son uns irmandiños en toda regra.
O seu éxito actúa como captador de novos integrantes.
O seu éxito actúa incluso como captador de novos integrantes sen necesidade de apostolado.
O seu éxito estribará nos postos que cree unha vez enxugada esa perda.
O seu éxito haberá que medilo tamén de forma distinta a outros paros?
O seu último espectáculo era de seis actores.
O seu, conta ela, sérvese do cotián, do próximo, imaxinando a súa posibilidade poética.
O seu, ás veces, sentirse menos.
O seu.
O sexismo é inxusto.
O sexto, promover a educación.
O señor Abel prefire gastar en formigón antes que en cultura.
O señor Crespo tamén dixo que el non era quen para anunciar nada.
O señor Feijóo non quere que se saiba a verdade.
O señor Feijóo ten que ser consciente de que non pode seguir mentindo.
O señor Iglesias faise a un lado.
O señor Naoto confésase insignificante no seu artigo.
O señor Ortega, mellora a súa imaxe corporativa.
O señor Torra di que os españois somos bestas con taras xenéticas.
O señor das dunas.
O señor dos aneis.
O señoriño non é desta volta coma Manoliño.
O silencio antóllase pésima actitude.
O silencio asociado ao medo.
O silencio cómplice da sociedade.
O silencio provoca desacougo, temor a encontrarse con un mesmo.
O silencio.
O sindicalismo nas últimas décadas está enchido de gravísimos erros estratéxicos.
O sindicalista Óscar Pose, de Unións Agrarias, foi identificado.
O sindicato lembra que se crean dúas subdireccións xerais e a Vicepresidencia da Xunta.
O sindicato pon varios exemplos mediante número da situación.
O sindicato realizou unha nova petición de información, en marzo deste ano.
O sistema consta de varios tubos de aluminio, un material lixeiro moi manexable.
O sistema coxea.
O sistema de educación separada pode xerar resultas moi perversas.
O sistema económico actual segue a incidir na discriminación das mulleres?
O sistema está que se sae.
O sistema fai crac, e moitas persoas tamén fan crac por dentro.
O sistema francés é moi bo niso.
O sistema literario galego é complicado.
O sistema na súa descomposición fede de maneira insoportábel.
O sistema non está regulado na súa totalidade e non é eficiente.
O sistema para garantir a existencia de xuíces capaces de facelo fracasou.
O sistema sanitario público está en perigo.
O sistema séntese eterno na estabilidade.
O sistema tal e como o coñecemos está a colapsar.
O sistema ten os seus medios para reaccionar á confrontación.
O sistema vai capturando as novas propostas.
O sistema.
O soberanismo catalán cometeu erros, algún deles quizais grave.
O socialismo real derrubárase.
O socialista pediu aos populares que "deixen de enganar á cidadanía".
O socio de Dorribo dille ao seu interlocutor "que todo moi ben".
O socio local é Nordesía Producións.
O sociocultural é exercer a cidadanía.
O sociólogo Alberto Saco fala dunha "estratexia deliberada" para baleirar o rural.
O sociólogo Javier de Rivera veo así.
O socorrista achégase a min e explícame que non está permitido facer nudismo.
O sol acaba de aparecer no horizonte.
O sol agochábase tralo horizonte.
O sol e a natureza parecen ter conseguido filtrarse dentro.
O sol que brillaba nesas pasaxes iluminábao e lograba a calma.
O sol quentaba bastante máis que na aldea.
O sol sae e ponse independentemente do fuso horario.
O sol, a luz, deixan ver o que é importante na vida.
O soldo non dá para moito, explica Losada, polo que tamén cosía.
O solitario é un home de partido, dese partido en concreto, até a devoción.
O solsticio de inverno é crítico As coincidencias entre as persoas transcenden os tempos.
O solsticio de inverno é crítico.
O sometemento social.
O son metálico, que o cranio amplificou, foi o último que oíu conscientemente.
O son que escoitaremos será, porén, un son moi próximo á persoa.
O son, en xeral, axuda moito a contar a historia.
O son, os matices que ten, supuxeron moito traballo, pois foi unha tarefa complicada.
O sono convértese en pesadelo polo continuo racismo segregacionista.
O soporte é circunstancial.
O sorprendente foi ver a Valquíria chorando.
O sorriso de Mercediñas faille acougar moito o nerviosismo que ten no corpo.
O sorriso do cantautor agachaba unha grande dor.
O sosego que precisan as cousas que necesitamos que se cozan intactas e fortes.
O soño abeira a loucura.
O soño da razón produce monstros.
O soño de calquera líder.
O soño de recuperar un equipo ciclista profesional galego volve cada pouco.
O soño era xogar, como unha rapaza máis, nun equipo.
O soño europeo no que creron diferentes sensibilidades da esquerda converteuse nun pesadelo.
O soño vai rematando.
O subtexto foi sempre moi importante para min, na miña escrita.
O sucedido en Melide ou Ponte Caldelas non son casos illados.
O suceso produciuse no convento das Mercedarias, en Santiago.
O suficiente como para vivir allea e indiferentemente contemplando a dor dos demais.
O sufrimento psicolóxico é puntual, pero con esta situación sufro día a día.
O superior é un curso de Filoloxía Galega con catro seminarios.
O suxeito da ruptura democrática desborda necesariamente as organizacións.
O suxeito político galego.
O suxeito é a cidadanía na revolución democrática que está en curso.
O sábado Sánchez estivo en Ferrol, A Coruña e Compostela.
O sábado amenceu escuro e chuvioso nos arredores do Lago Como.
O sábado asistín ao Encontro Cidadán pola Marea Galega.
O sábado intentouse entrar novamente na finca.
O sábado non choverá, unha axuda para o éxito das manifestacións.
O sábado pasouno encerrada na casa loitando en refacer o documento.
O sábado, ademais, varios produtos déronse a coñecer por vez primeira no Culturgal.
O sétimo, traballar.
O síndrome Sanromá está vivo e moi vivo.
O síndrome da portada en galego de La Voz.
O síntoma máis vizoso dunha democracia é o seu nivel de transparencia.
O sórdido, por exemplo.
O taboleiro das eleccións internas de En Marea terá dúas pezas.
O taboleiro móvese, si, pero contrólano eles.
O taboleiro, en todo caso, mudou, e as incógnitas son diversas.
O taboleiro, non hai dúbida, ten novas pezas.
O tal, despois seguiu falando e falando, sen sequera pórse colorado.
O tamén conselleiro da Presidencia será o encargado das relacións "cos deputados e deputadas".
O tanto podía chegar en calquera das dúas porterías.
O tapado volve estar destapado.
O tataravó conquistador das pampas.
O taxi non tardou.
O teatro alternativo resiste na periferia da periferia.
O teatro de base.
O teatro debe asumilo dalgunha maneira.
O teatro do país perdía un dos seus máximos representantes.
O teatro e o circo galego débenlle moito.
O teatro está a ser moi desvalorizado, na cuestión orzamentaria.
O teatro galego sábeo ben, e con el, o noso sistema literario.
O teatro galego ten cousas que dicir.
O teatro galego vístese de idioma para ir ao traballo.
O teatro non podía quedar á marxe.
O teatro non é unha prioridade.
O teatro nunca tivo grandes apoios e iso é así goberne quen goberne.
O teatro precisa da información e da crítica.
O teatro público tamén pode facer 'Esperando a Godot', que son cinco actores.
O teatro ten que vibrarte.
O teatro universitario semella estar bastante vivo, polo menos polas mostras...
O teatro é ao vivo, non é coma unha película, que se pode repoñer.
O teatro é compromiso, nunca un acto de partido.
O teatro é empatía, comunicación enerxética, como dicía Artaud.
O teatro é encontro, amor, e iso é un feito revolucionario.
O teatro é moi forte.
O teatro é o meu medio de vida.
O teatro é só unha pequena parte do documental.
O teatro é teatro, sen máis.
O teatro é un acto de emancipación das persoas.
O teatro é unha cousa dos "teatreiros".
O teatro é unha ferramenta educativa tremenda.
O teatro é útil porque non é manso.
O teatro é, para ela, "recuncho de dignidade nun mundo de frivolidade".
O tecido asociativo veciñal non.
O tecido empresarial é fundamental para cumprir as tres funcións que expliquei antes.
O teimudo do meu tío Lisardo pensa que a cousa aínda pode ter remedio.
O teletraballo é algo moi restrinxido, afecta a moi pouco persoal: letrados, informáticos, tradutores.
O teléfono da unidade soa: é alguén de dirección do hospital.
O teléfono.
O tema da corrupción, polas circunstancias, está moi presente hoxe en día.
O tema da desigualdade está, pero xa estivera máis.
O tema da inseguridade está presente desde o inicio do libro.
O tema da negación é moito máis complexo.
O tema da sanidade é moi complicado.
O tema da súa tese foi a filosofía francesa.
O tema daquel tempo é a institución matrimonial.
O tema das urxencia pon de manifesto como funciona a sanidade pública.
O tema do convenio vai ser un dos eixes centrais desta nova mobilización.
O tema do namoramento funciona ben a nivel literario.
O tema era o microteatro, e tiña que ser como máximo un folio.
O tema está na cultura e iso está ben.
O tema está no xulgado, denunciado e isto non remata aquí, advirte Adolfo Lourido.
O tema non estivo exento de debates.
O tema non me saía da cabeza.
O tema principal será "A maxia das lendas".
O tema que me corresponde apenas presentar é Literatura galega: identidade, alteridade e exilio.
O tema represivo é o que menos nos interesa de todo isto.
O tema é coñecer os mecanismos, Europa ten que ser o Estado.
O temor é lóxico.
O temos visto tantas veces.
O templo é propiedade estatal.
O tempo caía redondo.
O tempo da vella política pasou e nada será igual que antes.
O tempo de estar na escuridade rematou.
O tempo demanda complicidades e mao tendida.
O tempo deste libro é máis ben musical, e sobre todo, vital.
O tempo detense, dilátase, medra, faise infinito.
O tempo dirá se é realista agardar o cumprimento deste desexo.
O tempo dos líderes únicos pasará.
O tempo e a acción dos Gobernos galego e central o dirán.
O tempo e a memoria son algúns dos eixes temáticos do libro.
O tempo en que xorden os monstros.
O tempo esgótase e con el un dos piares da economía galega.
O tempo esgótase para o Concello de Ponteareas.
O tempo está desgonzado.
O tempo fixo o seu traballo e a política envelleceu.
O tempo foi contrastando os meus pensamentos.
O tempo non acompaña así que optan por acudir á casa da xuventude.
O tempo pasa e non se concreta nada.
O tempo pasa e os fitos están aí.
O tempo pasa.
O tempo perdido.
O tempo político mudou substancialmente.
O tempo pon a cada un no seu lugar.
O tempo puxo a cada un no seu lugar.
O tempo que pasou e non volverá, por moito que corramos atrás del.
O tempo tenche que facer xustiza.
O tempo vai rematando.
O tempo veu demostrar o que era obvio.
O tempo é outro dos protagonistas.
O tempo é xuíz fidedigno e inapelable e el sentenciará.
O tempo, ben o sabes ti mellor ca min, é unha invención humana.
O tempo, de novo, vólvese lento, neste tramo final da vida.
O teorema dos infinitos monos.
O ter rematado a primeira permíteme comezar a traballar na segunda.
O terceiro con máis pobreza infantil.
O terceiro correo é a resposta de De Lara ao correo do avogado.
O terceiro día de mobilizacións comezou cedo, no complexo de Mercagalicia.
O terceiro fallo en cadea foi o propio resultado da partida.
O terceiro membro da formación é Gutier Álvarez, músico de zanfona, violín e gaita.
O terceiro, sorprendentemente, porque é na esquerda, é o xurdimento de Podemos.
O terceiro, vivir con Honestidade.
O termalismo de Cuntis vén da época romana.
O termo castelán que cadre.
O termo de memoria histórica está mal aplicado, porque é un asunto de actualidade.
O termo foi tamén criticado e deu para un debate que continúa aberto.
O termo pop ven directamente de música popular.
O terrible é unha presenza incómoda e estraña na sala de estar.
O territorio existe e posiblemente leva chamándose así varios séculos, afirma.
O territorio ficou perdido para sempre.
O territorio non opina nin cotiza.
O territorio é expresión política.
O teu discurso é moi duro.
O teu labor como activista é coñecido.
O teu libro dialoga, dalgunha maneira, como comentabas antes, con eles.
O teu sobriño que non te esquece.
O teu ámbito de actividade está na cultura, a comunicación ou a creatividade?
O texto aposta pola "consolidación de En Marea como organización política galega de seu".
O texto de Olivia Rodríguez achégase á construción da identidade no exilio.
O texto debaterase mañá no órgano de goberno do Hórreo.
O texto definitivo dilata os prazos.
O texto demanda unha lei de transparencia e acceso á información pública.
O texto dramático acaba por se converter nun acto privado.
O texto dramático é o gran esquecido no mundo editorial.
O texto era o contexto.
O texto esixe informar sobre o procedemento seguido para avaliar a oportunidade deste cambio.
O texto expón claramente algúns avances como "problemas".
O texto foi escrito para o meu amigo Suso Bahamonde, tamén poeta.
O texto non podía ser unha lousa.
O texto péchase dicindo "Queren vender a cidade".
O texto que eles len son transcricións desas charlas.
O texto reza: Nosoutras parimos, nosoutras decidimos.
O texto semella conter a mensaxe "Alberto, non o fagas!".
O texto sinalaba que os únicos barcos que queremos na rotonda son de papel.
O texto sostén que esta declaración internacional "semella converterse en papel mollado".
O texto tamén lle foi remitido ao Conselleiro de Industria da Xunta.
O texto ten certo lirismo e os personaxes son moi contemporáneos.
O texto vai mudando.
O texto é de Cándido.
O texto é teu e de Pepe Sendón.
O texto é teu.
O texto é unha diagnose da situación, pero non incorpora propostas de accións concretas.
O texto, dalgunha maneira, resúmeo nun personaxe que sabe que vai perder a memoria.
O texto, en definitiva, parece feito a medida da industria.
O texto, mantén a coordinadora, garante a "autonomía" das mareas locais.
O tipo de mercado laboral non muda.
O tipo de relación entre Caridad e Fervaq.
O tipo deulles a todos os paus.
O tipo evita a mirada e marcha axiña.
O tirapuxa continuou nos anos seguintes.
O titular do Goberno galego recibe dous empresarios no seu despacho oficial.
O ton buscado é, segundo o director, "traxicómico e surrealista".
O ton cómico é doadamente perceptible nesta curta.
O ton da curta é esaxerado, pero os prexuízos son reais.
O ton do libro é ben diferente da túa anterior novela, Recinto gris.
O ton que busca non é a risa.
O ton que buscamos é de comedia dramática.
O toque vén de arriba.
O torneo, con acompañamento musical de Velpister, estará presentado por Silvia Penas.
O total segue, así e todo, en cifras elevadísimas.
O totalitarismo gana espazos, e somos nós quen os abrimos.
O toxo era fundamental para abonar as terras.
O traballador dependía dunha máquina que non controlaba.
O traballador dun Parador non pode sentir máis que rabia.
O traballo así liberado sería, segundo Morris, arte ou expresión do pracer do traballo.
O traballo coas xogadoras do equipo de balonmán foi intenso e divertido.
O traballo como favor, por exemplo.
O traballo cos actores foi o desafío máis grande que tiven nesta rodaxe.
O traballo da muller considerábase unha axuda familiar e non unha profesión cun salario.
O traballo da terra e do mar.
O traballo das últimas directivas foi moi intenso.
O traballo de Cobas era moi emocional, de percepción sen elementos figurativos, atmosférico.
O traballo de Luis Villares e a súa equipa van dando os froitos apetecidos.
O traballo de Miguel Mariño vai nunha liña similar.
O traballo de Víctor elevou esta historia a un estadio superior.
O traballo de Xerais de atreverse a innovar é moi necesario e destacable.
O traballo de anos deu os seus froitos.
O traballo de elaboración é delicado e longo.
O traballo de escribir é individual –individualísimo– e propio.
O traballo de ilustrador é solitario, pasas moitas horas diante do papel, só.
O traballo de profesor ten sentido, estou moi orgulloso.
O traballo destrutivo continúa.
O traballo doméstico e non remunerado alicerza o noso sistema produtivo.
O traballo doméstico realízano as mulleres maioritariamente.
O traballo doméstico é o sector que mellor aguantou.
O traballo duro.
O traballo está asociado coa muller.
O traballo está moi ben regulado.
O traballo físico que se ve na obra é totalmente creación súa, asegura Fresneda.
O traballo fóra da casa non era máis que un imperativo de supervivencia.
O traballo nunca me asusta e menos se trae tan ilusionantes procesos e resultados.
O traballo paréceme unha das cousas máis importantes para o ser humano.
O traballo que facemos ten un impacto evidente.
O traballo que se realiza é moi serio.
O traballo ten un grande equilibrio interno en tempos e atmosferas.
O traballo xa non é necesario.
O tradutor gosta destas precisos denominativas.
O tramo complicado do calendario pasa factura.
O transcendente é a exactitude na conclusión, que todo se resolva no último parágrafo.
O transplante de ril e os lumes van ir unidos toda a miña vida.
O traslado e almacenamento realizouse de acordo co Concello e dirección de obra.
O tratamento do tempo era máis complexo en 'En vías de extinción'.
O tratamento fiscal desigual segundo rendas.
O tratamento mediático A cobertura dos medios de comunicación móvese tamén por ondas.
O trato cambiou radicalmente con respecto aos primeiros anos.
O trato de privilexio.
O trato extremadamente favorable as rendas de capital.
O trato que se nos dá é cada vez peor.
O trato é diferente, si.
O traxecto era curto e tiñan moito que falar.
O trazo.
O tremendo é desconsiderar o cambio como posibilidade.
O tren de proximidade non existe simplemente por unha decisión política.
O tren de proximidade é de esquerdas ou de dereitas?
O tren non avanza, pero tampouco desencarrila.
O tren non se adapta á China, din case todos.
O tren pode axudar a aliviar a presión do transporte de mercadorías por estrada.
O tren érame o referente.
O tribunal tamén censura o "encadeamento de remisións normativas que hai no sector".
O triste é que cremos que somos a hostia.
O triunfalismo cabrea os alleos e non está demostrado que anime os propios.
O triunfo da democracia, xuntos podemos máis!
O triunfo da opción "federalista" abría un escenario incerto.
O triunfo delas por separado representará a derrota do conxunto.
O truco?
O tráfico de animais?
O trámite no Congreso, en calquera caso, anticípase longo.
O tránsito da teoría á práctica, porén, seguiu camiños diverxentes.
O trío formouse porque non quedaba outra.
O trípode monstruoso desfila baixo palio de pasarela demócrata.
O tumor vai cambiando co tempo e necesitamos información do presente, non do pasado.
O turismo que interesa é o que ven coñecer a os nosos recursos.
O turismo ten retornos de tipo económico, moi importantes, e tamén no emprego.
O técnico afastou os medos de vez e tirou duns xogadores con orgullo.
O técnico asegura que o lugar está inventariado e catalogado.
O técnico asegura que é un tema ignorado polas institucións.
O tío do teu amigo Luís.
O tío teno crido.
O tío é así.
O típico retrato.
O título da obra podíase ler A Dor Mente.
O título debe ter relación co que explicabas antes.
O título dese poema é o dun ensaio de Eagleton.
O título deste artigo é inexacto.
O título do Congreso era "Organizando a revolución, liberando a Patria Galega".
O título do disco é Cerca da túa orella.
O título do disco é o dun dos temas, Bailando as rúas.
O título do disco é o dun poema de María Mariño.
O título do libro déixao claro: pasar "do estigma á estima".
O título do libro procede dunha frase deste filósofo.
O título ha ser, polo tanto, unha realidade.
O título indícao todo: "Somos xente de esquerda", di Moreno.
O título non é moi orixinal, xa sei.
O título vén de aí.
O título vén dese poema.
O título vén dun conto que me regalaron.
O título é moi global.
O título é un xogo de palabras, como é obvio, un tanto chusco.
O título é, por un lado, porque é un traballo meu, en solitario.
O título, 'Cabalos e lobos', ten que ver coa posición de cadaquén na familia.
O tópico di que os máis novos aprenden dos máis grandes.
O tópico sinala que un país ten futuro se a súa mocidade ten futuro.
O ultraconservador quixo rematar a súa intervención agradecéndolle a deus o resultado.
O un de maio é hoxe unha celebración aceptada por case todos.
O unicornio non é exactamente un cabalo.
O universitario é unha experiencia fantástica no sentido de que podes arriscar máis.
O urbanismo en Ourense era o produto dunha liberalización absoluta do solo.
O urbanismo ten que ser transparente, analizar os custos e beneficios.
O urbanismo ten que ter unha función pública, orientada ao interese xeral.
O urxente nestes casos é contactar con el e afastalo da soidade.
O uso do castelán entre as persoas castelanfalantes é case unánime.
O uso do castelán era o habitual.
O uso do galego dános proximidade e permítenos diferenciarnos, explica.
O uso do galego estáncase.
O uso do galego non era unha cuestión de militancia, senón de normalidade.
O uso dos datos na xestión de públicos culturais.
O usuario nada, porque probablemente decatouse hoxe do que pasou.
O usuario non foi identificado.
O usuario pode vender a súa cota e transferila a outra persoa.
O utópico é pensar que isto se vai conseguir pola vía actual.
O valioso desta cuestión é o seu resultado.
O valioso son todas as cousas que nos pasan ao longo da nosa vida.
O valor de uso das palabras depende de quen se apropie delas.
O valor do metro cadrado depende, en calquera caso, do tipo de terreo expropiado.
O valor do triunvirato de miradas e sensibilidades distintas.
O vaqueiro decidiu acompañar e xa sumaron tres, ao ritmo dun só compás.
O vasco goza tamén dun status importante.
O vaso da nosa paciencia está absolutamente sobordado.
O vehículo fora previamente identificado pola policía, que o seguiu ata a súa detención.
O vello sinalou co dedo as letras e volveu acender.
O vello xa leva dez no caldeiro.
O vencedor ascenderá directamente, pero a derrota concedería aínda unha segunda oportunidade.
O vencello do poder político galego actual a esta estratexia tampouco.
O venres remata a amnistía fiscal.
O venres seguinte será a quenda de José Manuel Rodríguez, Isi.
O vento ancorounos á proa da patria, para que escoitásemos a sinfónica mariña.
O vento galego non é galego.
O veo islámico.
O veo é un exemplo de suxeición e obediencia.
O verbo "pinchar" ten nidios significados diferentes en galego e castelán.
O verbo está equivocado, polo menos no tempo.
O verdadeiro Nunca Máis existe hoxe na memoria activa.
O verdadeiro desafío.
O verde non é só unha etiqueta para venderse nas eleccións.
O verde ofendía os ollos.
O verde vende.
O verde, se se observa, tamén é fermoso.
O verso funciona, se cadra, mellor.
O verán arrecendía a unidade.
O verán está bo e eu, co neopreno, ando a nadar canto quero.
O verán pasado foi noticia a saturación de visitantes nas Illas Cíes.
O vestiario é dos chinos?
O vestido e as prendas que o acompañan teñen un papel igualmente importante.
O veterano Ventura Sierra é, practicamente, sinónimo de alcalde de Vilariño de Conso.
O veto multiplicou as protestas.
O videoxogo non substitúe o labor do docente, todo o contrario.
O vindeiro luns celebrarase a comisión de seguimento do dique flotante.
O vindeiro martes debaterase na cámara a súa toma en consideración.
O vindeiro martes será a quenda de réplica das defensas.
O vindeiro sábado comezará unha nova edición do Tour de Francia.
O vindeiro venres teñen convocada unha manifestación desde a praza América pola "xustiza social".
O virus tampouco entende de clases.
O virus, na práctica, non nos iguala.
O visitante deixou facer numerosas fotografías do momento.
O visitante era Botín.
O vivencial é o que mellor se adquire.
O vivido nas últimas semanas, especialmente desde mediados de xaneiro, foi "o nunca visto".
O vivido, o soñado, o imaxinado?
O vivir, de verdade, día a día, sen poder facer plans de futuro.
O viño da cultura.
O viño novo fermenta mellor entre madeiras vellas.
O voceiro municipal do Bloque, Xosé Represas, foi tallante: "A dimisión ou a intervención".
O volume péchase cunha longa lista de bibliografía para ampliar os coñecementos sobre Fontán.
O voluntarismo ten importancia, para alén do funcionamento máis ou menos espontáneo do mercado.
O voso comportamento é incalificábel, ou xa o cualificará a xente e o tempo.
O voso disco é rápido e curto.
O voso proxecto é piano, voz e harmonio.
O voto a Ciudadanos non experimenta grandes cambios por idade.
O voto das novas e novos votantes pesa pouco, cada vez menos.
O voto do alcalde da Peroxa: Quen gana e quen perde?
O voto dura catro anos.
O voto fora, ao cabo, negativo.
O voto galego marca tendencia?
O voto é un dereito, e como tal, pode un exercelo ou non.
O vídeo existe, e nel está esa muller que mira para ti.
O vídeo será proxectado na entrada do instituto durante toda a semana.
O vídeo é real.
O vídeo é un fío máis do tecido do libro.
O vídeo é, en realidade, un produto de montaxe máis ben.
O vínculo emocional e profundo coa nai, e coa terra.
O vínculo emocional nestes anos é primordial!
O vínculo, a sintonía e empatía co idioma propio.
O xa titular do Valedor do Pobo, Benigno López, non marcha sen ruído.
O xefe da tribo vai estar esplendoroso, con ouro e plumas.
O xefe do Executivo, malia os malos datos deste mes, presumiu de evolución.
O xeito de levar ao pasado.
O xeito de xestionar unha realidade metropolitana é a través dunha Área Metropolitana.
O xeito en que esas sociedades estaban articuladas.
O xeito no que chega a emocións tan vivenciais e verosímiles.
O xeito no que non se deixa tratar polo seu xefe como unha subordinada.
O xeito no que nos construímos.
O xeito no que se relata a realidade cotiá dos coidados resulta bastante realista.
O xeito no que, ás veces, pechamos os ollos.
O xeito?
O xeo derretíase e dábame unha pequena sensación de frescor, pero pouco máis.
O xerme, a semente do posible atópase na infancia.
O xermolo de Pistacatro estivo en sete desas persoas.
O xermolo do ciclo está aí.
O xeógrafo Diego Cidrás é investigador na Universidade de Santiago.
O xigante canadense nunca se rendeu e reviróuselle á Xunta.
O xogo adquire, por momentos, unha plasticidade medio escultórica.
O xogo caeu na súa trampa.
O xogo comezará ao mediodía e durará até o final da xornada.
O xogo de espellos entre as mulleres.
O xogo do amor é outro dos temas que aparecen no libro.
O xogo do título non vai máis aló.
O xogo estase a converter nun problema crecente, sobre todo entre a mocidade.
O xogo tradicional pasou por tres etapas.
O xogo é fundamental no meu proceso creativo.
O xogo é pasar de mirar dunha maneira a mirar doutra.
O xornal acredor de Patricia Botín mantén a dúbida: Sería?
O xornal publícase con versión en galego e en castelán.
O xornal retirou a nova e o redactor que a realizara desculpouse.
O xornalismo como resultado dun pacto ético, como relato honesto dos feitos.
O xornalismo como trincheira.
O xornalismo de datos tamén pode dar informacións teledirixidas.
O xornalismo debe refundirse como ben común, con código aberto e libre.
O xornalismo leva unha estraña deriva.
O xornalismo máis elemental baséase nun exercicio dual de preguntas e respostas.
O xornalismo ten moito de espello: tamén do que lle pasa ao xornalismo mesmo.
O xornalista Tino Santiago foi o encargado de moderar o encontro.
O xornalista pode ter máis ou menos marxe.
O xoves pola mañá comezaron as emisións en probas.
O xoves é a quenda de Arraianos.
O xulgado de Ribeira ven de declarar a reapertura da causa.
O xurado considerou que era esta unha narración poderosa, que reborda o xénero xuvenil.
O xurado decidiu premiar este texto por riba do outro finalista: Tara.
O xurado falou dunha "épica da resistencia cotiá".
O xurado fará pública a súa decisión no mes de marzo.
O xurado salientou as imaxes poéticas.
O xuro nestes casos depende moito do país.
O xusto a día de hoxe e a porcentaxe da paga de Nadal.
O xusto para cumprir os mínimos legais para constituír unha sociedade.
O xuíz Pedraz arquivou o caso Couso.
O xuíz cae no anzol utilitario e, ao mesmo tempo, na ira colectiva.
O xuíz cre que a medida non está xustificada e impedirá a súa realización.
O xuíz é claro.
O xuízo oral.
O xénero histórico deu nos últimos anos obras interesantes na literatura galega.
O xénero é bastante descoñecido aínda, pero quen o proba non precisa explicación.
O éMundial muda o seu formato.
O ético opera coma o legal na ocultación do social e o político.
O éxito catalán non chegara de súpeto.
O éxito da folga xeral pode ser un indicador diso?
O éxito dalgunha das publicacións anímano a buscar financiamento para "lanzalo definitivamente" na Rede.
O éxito de Encallados tamén o demostra: O filme está constantemente vivo.
O éxito deste proxecto basearase maiormente neste modelo a definir.
O éxito electoral chegoulle a Compromis despois de cinco anos de traballo aquelado.
O éxito era impresionante.
O éxito foi rotundo.
O éxito non puido ser maior.
O éxito é algo moi relativo.
O éxito é de todos eles.
O éxito, sinalado por todos os organismos internacionais, non é froito da maxia.
O íntimo é político.
O óleo reflicte o gran carballo que existía nos dominios do pazo.
O último Turner.
O último ano foi un lento abandono de activistas e das súas actividades.
O último apartado do libro é un vídeo.
O último deles, a supresión da paga extra de Nadal.
O último desaire tivo lugar na Feira Internacional de Turismo.
O último dos chamados é o do Encontro Cidadán por unha Marea Galega.
O último día de campaña, coma o último.
O último en intervir foi Castelao.
O último episodio confirmatorio é o recente abandono do partido por Pérez.
O último exemplo o temos co que eles chaman acordo de moderación salarial.
O último foi introducir a De Lucas por Augusto na banda dereita.
O último paso desa recomposición política son as Mareas.
O último peche comezou a pasada fin de semana e rematou este mércores.
O último pleno celebrado polo Parlamento galego permitiu comprobar unha circunstancia inédita.
O último saíu hai un par de días.
O último tema do disco, por exemplo, achégase moito á música clásica contemporánea.
O último, a pasada fin de semana.
O último, de nove meses.
O último, o acontecido tras o peche do paridoiro do hospital de Verín.
O último, se quere, que apague a luz.
O único apoio público que necesitamos é unha biblioteca de calidade, só pedimos iso.
O único atranco que teño que salvar é o do presuposto.
O único co que iría por aí tomar algo.
O único dato positivo, sendo tan só unha expectativa, é o da emigración.
O único debate real é como o facemos.
O único deus desta nova dereita é o diñeiro.
O único en dotarse dun presidente republicano democraticamente electo, saído das furnas.
O único futuro humano será o que nós logremos crear coa nosa praxe colectiva.
O único importante é o papel final.
O único límite é o respecto á democracia.
O único medo era atoparnos a verdadeira Garda Civil.
O único obxectivo é ascender.
O único ouro aquí son as nosas vidas tal e como as coñecemos.
O único problema que vexo é este.
O único propósito dun club que acaba de rematar a súa xogada mestra.
O único que Currás non contempla é a dimisión.
O único que defende a especulación na Solana.
O único que fai falla e vontade política de facelo.
O único que fan é marearte.
O único que fan é meternos máis problemas dos que xa temos.
O único que fixeron foi cambiar as impresoras, que en moitas casos era innecesario.
O único que gaño é peso... corporal.
O único que hai despois do lume é auga, e máis nada.
O único que importa son as finanzas persoais.
O único que interesa é o inmediato: producir e consumir.
O único que lle falta é un pouco de seguridade consigo mesmo.
O único que lles pedimos é que participen.
O único que nos escoitou foi Baltasar Garzón.
O único que nos falta é a quen venderllo, manifestou.
O único que pido é que nos deixen traballar.
O único que poden facer é marchar.
O único que quizais nos faga máis especiais sexa o tema dos incendios.
O único que restaba era plasmala en cancións.
O único que tiña claro era que non quería poñer un aval.
O único real que hai neste libro son as viaxes.
O único verdadeiramente extraordinario é o monstro.
O útero.
O, máis alá, de construír outro mundo que sexa só delas?
Obama debería supor que o terá imposible para chegar a acordos co outro lado.
Obama precisa do crecemento económico até novembro.
Obama visita Xapón, Corea do Sur, Filipinas e Malaisia.
Obedece.
Obelisco Ourense.
Obelisco.
Obra Gráfica.
Obra clave dun dos directores españois máis lúcidos.
Obradoiro submarino: Xuntanza no Obelisco para decorar paraugas con debuxos de peixes.
Obras como O Animal moribundo, A Mancha Humana ou Elexía son elocuentes ao respecto.
Obras de hai dez anos e outras acabadas de facer.
Obras que a profesora reinventaba de noite, cal Penélope perpetua.
Obreiros da música e almas viaxeiras.
Obrigaban un home a camiñar e camiñar levando os caldeiros da recollida.
Obrigación de visibilizar a situación e defender os dereitos da cidadanía.
Obrigado, Tita.
Obrigan á oposición a mudar a súa estratexia?
Obrigar a que cada representación se converta nunha epopea.
Obrigaranme a devolver o que xa teño gozado?
Obrigoume moito.
Obrígate a vivir con esa dor.
Observades unha mellor receptividade por parte do Concello?
Observamos a súa habilidade para fuxir dos policías que o perseguen.
Observamos que unha fita cruza a fronte do coiote.
Observando como se reproducen e multiplican os valores e formas de vida urbana.
Observando onde cae e como, o Bloque está no bordo do abismo.
Observar o ceo durante unha hora non está ben visto porque non produce.
Observar sen poder falar, só ver, é realmente unha experiencia, unha aventura.
Observaron fallos na campaña electoral ou realizan a análise dende unha perspectiva máis ampla?
Observas algúns avances?
Observatorio Astronómico.
Observatorio da Cadea Alimentaria.
Observatorio da nutrición.
Observemos a deriva do catalanismo político.
Observo todo isto cunha mestura de indignación e tranquilidade.
Obsesioneime dun xeito gozoso coa historia dese lugar.
Obsesión banal tendo en conta a súa grandeza humana, profesional e política.
Obstrución e falta de colaboración coa xustiza até o último segundo.
Obstrución.
Obsérvao así?
Obsérvao como un síntoma de cambio político?
Obter comida, conservar o teito, poder vestir os fillos.
Obterá os votos?
Obvialo ou censuralo?
Obviamente a efectos de emprego, non.
Obviamente esas retalladas caen sobre achegas que previamente xa eran irrisorias en moitos casos.
Obviamente eu non son quen para lles levar a contraria.
Obviamente existe un punto de vista, unha intención.
Obviamente nada é tan simple como iso.
Obviamente no éxito de uns tamén están reflectidas as debilidades dos outros.
Obviamente non todos os galegos e españois teñen salarios baixos e son pobres.
Obviamente non é a situación que debería ser.
Obviamente o enfoque é duplo á hora de encarar a cuestión nacional.
Obviamente o prezo da medalla é o de menos.
Obviamente preferimos ir pola beiravía pero non sempre se pode.
Obviamente un galeguismo progresista e máis ben tépedo.
Obviamente, a seguridade alimentaria non podía faltar nese sumario.
Obviamente, a situación non é igual dependendo da idade.
Obviamente, ese proceso ten que ter a súa correlación nas institucións.
Obviamente, esta é só unha das pezas do crebacabezas.
Obviamente, nesa inaprazábel discusión non pode ser convidada de pedra a administración local.
Obviamente, sempre a favor dun mesmo partido.
Obviamente, unha vez que estamos vivos xa é demasiado tarde para previr eses danos.
Obviar esa tensión é unha posibilidade política, pero non serve para suprimila.
Obviar isto é enganármonos a nós propios.
Obvio.
Obxectivamente a situación indica que estamos nun proceso irreversible.
Obxectivamente agora é máis difícil.
Obxectivo conseguido!
Obxectivo cumprido a medias.
Obxectivo sobradamente cumprido.
Obxectivos fiscais que, como resulta evidente, nin sequera conseguen.
Obxectivos para os que precisamos ter capacidade de decidir.
Ocaso do capitalismo?
Occidente, civilización ou estranxeira?
Ocorre algo semellante cos recursos?
Ocorre algo semellante nos concellos limítrofes.
Ocorre dos dous xeitos, como símbolo e como escenario á vez.
Ocorre non só cos pediatras, senón tamén con outros especialistas.
Ocorre nunha Empresa Pública.
Ocorre o mesmo no País Vasco?
Ocorre os mesmo coas empresas.
Ocorre que cando non tes interese real pola xente, nótase.
Ocorrera o peor, confirmado.
Ocorrerá de forma natural.
Ocorreu hai ben pouco.
Ocorreu na canoa.
Ocorréusenos unha mensaxe ecoloxista para a próxima edición do festival.
Octavio saíu metido no encontro no inicio da segunda metade.
Ocultou o papel e as actividades do Seminario.
Ocupan o mesmo espazo?
Ocupan zonas abandonadas, por exemplo.
Ocupando el futuro.
Ocórrelle ao Deportivo pero sábeno moitos equipos.
Ocórrenseme agora dous exemplos recentes.
Oeste solitario, pola súa banda, aspira a acadar seis premios María Casares.
Ofelia Lema Villar, Cambados.
Oficina para a execución da reforma da administración.
Oficinas?
Oficio que se vai gañando?
Oficiosamente estará sobre a mesa a permanencia ou non no Bloque.
Ofrece un espazo de exposición para aquelas persoas que se expresan na arte.
Ofrecemos despois devolver o diñeiro, pero non quixeron.
Ofrecemos os mellores prezos do mercado?
Ofrecen diversos postos de técnico comercial en artigos de limpeza, produtos gandeiros etcétera.
Ofrecen, en suma, a rexeneración do que hai.
Ofrecendo contratos temporais?
Ofrecémoslle esta ferramenta á xente.
Ofrecémosvos a seguir unha breve escolma do libro, publicado por Alvarellos Editora.
Ofrecémosvos dous dos poemas que compoñen o seu novo libro.
Ofrecéronme entrar en formacións políticas e dixen que non.
Ofrecéronme pactar a condena.
Ofrecéronme, como un enorme favor, darme a metade.
Ofrecéronnos trasladalos ao cemiterio e a miña irmá e eu sempre e negamos.
Ofrecía espazos para apacentar o gando.
Ofrenda á tormenta, de Ramón Nicolás.
Ofrécelle críticas banais a cambio de que se esqueza das estruturais.
Ofrécese unha solución extraída do ordenamento penal para xestionar prestacións sociais.
Oh, Nunca Máis!
Oh, Otis!
Oh, pero que lle pasa a este neno hoxe?
Oio limpar as rúas, e mentres, chéganme novas de multas por saír correr.
Oitenta anos, que non son poucos.
Oitenta horas á semana polo prezo de corenta.
Oito anos cumprindo que non valeron para nada.
Oito anos despois, aquelas axudas están reducidas á mínima expresión.
Oito anos, tres normativas e nin un só avance.
Oito décadas dunha cesión que busca ser revertida axiña.
Oito ocasións claras do Real Madrid na primeira metade por cinco do Celta.
Oito quilómetros engadidos que durante seis meses foron escenario de constantes atascos.
Oito!
Ola, Chus!
Ola, Novo Consenso!
Olaia e eu somos irmás, xemelgas ademais.
Olga Nogueira e Helena Torres foron as coordinadoras da edición.
Olimpio Pérez veu dunha aldea rioxana, de Ortigosa de Cameros.
Olimpio fíxose co banco e modernizouno.
Olivia non estudou para emigrar.
Olivia séntese non querida polo que foi o seu mozo.
Olla, temos que pensar como te metemos na piragua.
Olladas piadosas que acompañan voces duras.
Ollade como veñen, fuxindo.
Ollade por exemplo para ese rapaz.
Ollamos como Portugal está acadando fulxencia propia coa xente no centro da acción.
Ollando os textos que escolledes, hai unha liña que se mantén.
Ollar cara a adiante e non regresar atrás, ou polo menos non demasiado.
Olle, estamos chegando ao río...
Ollei o reloxo.
Ollei o reloxo: as nove e dez.
Olleino de arriba abaixo: ¡burro!
Ollemos a quen pertencen os principais medios de comunicación do Estado español.
Ollo agora tamén empeza a atraer competencias.
Ollo ao dato!
Ollo con isto.
Ollo de novo con quen presuma de datos precisos.
Ollo finalmente para a dereita e teño claro por onde comezar.
Ollo, cueiros e toalliñas, non paquetes de.
Ollo, nin muller tampouco, e mira que son de comprensión moito mais avultada.
Ollo.
Ollos como palabras de denuncia.
Ollou ao seu redor.
Olládeos!
Once anos despois esta é a teimuda realidade.
Once manifestacións para unha folga xeral que pretende ser histórica.
Once persoas que para nós son algo máis que porcentaxes anónimas.
Once quilómetros.
Ondas que soben e baixan.
Onde a palabra está menos determinada pode significar en plenitude.
Onde acaba o filme neste caso?
Onde agarrarse?
Onde alcanza máis apoio?
Onde anda?
Onde andarían os malandríns?
Onde antes puña Audi agora pon maioritariamente Citroën.
Onde atoparnos?
Onde comeza o relato?
Onde cren que van, estas corruptas feministas?
Onde debe estar un alcalde?
Onde decidan os seus habitantes.
Onde descarrilou, logo, a máquina e o tren colleu un camiño desvariado?
Onde e cando por primeira vez?
Onde e como se gardan?
Onde empeza a ficción?
Onde esa equivalencia en status?
Onde estamos nós?
Onde estas?
Onde está a Xustiza?
Onde está a barreira?
Onde está a base do problema?
Onde está a casa?
Onde está a democracia como goberno da maioría?
Onde está a emerxencia?
Onde está a fronteira do permisíbel?
Onde está a fronteira?
Onde está a honra?
Onde está a relación de centros 'casualmente escolleitos' pola Consellaría para facer estas probas?
Onde está a xustiza para perseguir os estafadores das preferentes?
Onde está ese país poboado por persoas pequenas?
Onde está ese uso patrimonial, entón?
Onde está isto escrito?
Onde está logo o tema?
Onde está o Estado aconfesional?
Onde está o bloqueo?
Onde está o curro é na produción.
Onde está o estatuto da industria electrointensiva?
Onde está o estatuto?
Onde está o noso unicornio azul?, apunta Rodríguez.
Onde está o premiadísimo Diario Cultural?
Onde está o truco segundo os afectados?
Onde está?
Onde están as faixas de protección ao redor das aldeas, como manda a lei?
Onde están as nosas Antígonas?
Onde están as nosas Fedras, as Lisistratas, as Electras, as Hecúbeas e tantas outras?
Onde están as nosas Medeas?
Onde están as voces femininas?
Onde están esas vivendas cando María precisa unha?
Onde están o dereito á vivenda, ó traballo, á remuneración suficiente ou á dignidade?
Onde están os datos?
Onde están os gastos verdadeiramente importantes?
Onde están os límites?
Onde están os nosos cantautores?
Onde están os portos galegos?
Onde están os problemas ou as incógnitas?
Onde están os que non cobran?
Onde están os teus fillos?, dicíalle a miña nai.
Onde eu estou, que é na política, teño que procurar que haxa corrupción cero.
Onde foi rodada a película?
Onde foron o resto dos plásticos e do fuel?
Onde funcionan?
Onde gardalo?
Onde gañou, por unha vez, o romanticismo.
Onde gravou Milanés, aquí?
Onde hai dor, hai lembranza ou esperanza de algo mellor, sostén o director.
Onde hai que incidir?
Onde imos chegar?
Onde imos parar!
Onde imos?
Onde irá todo ese diñeiro?
Onde irían os teus nenos?
Onde isto se dá, hai unha gran capacidade para mudar hexemonías.
Onde levo as miñas cousas?
Onde logran máis apoio?
Onde marchará?
Onde me criaron.
Onde mercar os bonos e as camisetas?
Onde máis lles doe.
Onde máis medraron foi no transporte, como resultado do crecemento desmesurado da mobilidade motorizada.
Onde máis se ven as diferenzas é na taxa de desemprego.
Onde non houbo tregua foi na Coruña e en Vigo.
Onde nos leva o monocultivo no cinema español?
Onde nunca houbo cartos a crise é inexistente.
Onde o Estatuto Profesional?
Onde o mundo se chama Celso Emilio Ferreiro non é só unha biografía máis.
Onde o sorriso intelixente é un esperanto entre as xentes de boa vontade.
Onde pensas estar?
Onde podemos ver os froitos?, pregúntase.
Onde poñemos o límite?
Onde queda a autoridade do profesorado cando a súa profesionalidade non é un activo?
Onde quedan, entón, as convencións do xornalismo?
Onde quedaron as nosas escolas unitarias?
Onde quedou?
Onde quixeches situarte, respecto a isto?
Onde realmente honra é nos personaxes nos rituais.
Onde remata a reciclaxe e comeza a chapuza?
Onde se atopaba ese protocolo notarial clave na demanda presentada polo Estado?
Onde se cuestiona quen paga o que non se inclúe nos balances das empresas.
Onde se debería incidir?
Onde se fixo a roupa que levas?
Onde se localiza un dos prezos do metro cadrado máis caro da cidade?
Onde se mostra esa eiva do libro?
Onde se poden adquirir?
Onde se sitúa vostede, señor Feijóo?
Onde se soterraron os cartos públicos destinados ao proxecto, é un misterio.
Onde se ten que notar a diferenza é nas prácticas e os obxectivos.
Onde se vai facer?
Onde se van cambiar as limpadoras?
Onde se ve dentro de catro anos?
Onde se viu tal cousa?
Onde si chegaron outros.
Onde si hai unha baixada relevante é no número de contratos.
Onde si houbo pleno galego foi no fútbol sala.
Onde situar o recinto feiral?
Onde son máis eu?
Onde son sentidas e responden a unha convivencia histórica en común.
Onde te sitúa a ti?
Onde temos máis proxección é a nivel estatal, e tamén internacional, aínda que menos.
Onde ten que estar?
Onde toca o meu límite co límite da outra, do outro?
Onde vai esa riqueza?
Onde van eses cartos?
Onde van eses cochiños?
Onde van eses millóns de euros?
Onde van ir?
Onde vives..?
Onde vou agora?
Onde é que a derrota está escrita?
Onde, digo eu, van encontrar ideas interesantes?
Ons é algo máis que un pedazo de terra no mar.
Ons é doutro tipo, é unha novela xuvenil.
Onte amosou a cara boa, a cara de local.
Onte atopei a catro ou cinco homes sentados nun banco bebendo.
Onte dende o Concello paralizouse oficialmente o derribo do inmoble.
Onte lanzáronse ao mar.
Onte o problema era que prometían demasiado.
Onte probei coa gravata.
Onte volvín ir ó teatro.
Onte, hoxe e sempre.
Opción esta que moitos empresarios, políticos e altofalantes non contemplan.
Opcións de conciliación.
Opentrad: Opentrad é unha plataforma de servizos de tradución automática en código aberto.
Operación Pilar de Defensa O sol ponse preto das cinco da tarde en Xerusalén.
Opereta de voz narrada.
Opinan.
Opinións que parten de apriorismos falsos.
Opino que os esforzos por blindar as fronteiras son empeños absolutamente inútiles.
Oponse a dor ao desexo?
Oportunismo?
Oportuno, porque non hai maior defensa contra a ultradereita que seguir avanzando.
Oposición unánime, pero non cunha soa voz.
Oposta a ela niso é Aurora.
Opresivo.
Optamos por un formato un pouco distinto, sen papel.
Optamos por un xeito de decidir a través da lei.
Optaron pola política e á maioría non lles foi mal ata que os cacharon.
Optas por ese formato, a conversa, por algunha razón especial?
Optimismo da vontade?
Opto, por iso, por esa triloxía de conceptos.
Opóñense e impúgnanse.
Ora ben, a circunstancia histórica resulta incomparable.
Ora, hai máis.
Ora, nin todo é ler.
Ora, preguntabas se tratei co Cadórniga logo do que me fixo.
Ora, pregunten a unha persoa lusista!
Ora, repara nun aspecto importante.
Ora, temos que pór as cousas no seu sitio.
Ora, ¿de verdade ían descubrir algo semellante a un tesouro?
Orban despreza a oposición e as protestas cidadás contra a súa política ultraconservadora.
Orban deu marcha atrás nalgunhas cuestións, pero no esencial mantén a mesma política.
Orfeo é ademais tamén o deus da música e da poesía.
Orfos de todo apoio público, só lles ficamos nós.
Organismo Público que favorece ás Empresas Privadas amigas da Xunta do Partido Popular.
Organizabamos moitas actividades.
Organización territorial.
Organización!
Organización: prensa fóra!
Organización?
Organizada e civilizada, ou de xeito drástico e caótico.
Organizar mostras alí ten un custo engadido, porque non podes tocar nada.
Organizarse colectivamente para detelos.
Organizarse e unirse para unha normalización cotiá que é cada vez máis complicada.
Organizarse é imprescindible, rematan.
Organizouse tarde e arrastro.
Organizáronse tamén obradoiros impartidos por artistas en centros de ensino da zona rural.
Organizástesvos para facer unha política da esperanza, para darlle esperanza á xente.
Organízase en espazos políticos e asume e constrúe programas de transición e de transformación.
Orgullo pontés!, manifestaba o Concello a través das redes sociais.
Orgullosos do pobo que as creou e lles deu forma, identificados como parte del.
Oriana respondeu as nosas preguntas por correo electrónico.
Oriente é para el o marco onde aprender e avanzar.
Oroso érguese contra Fomento.
Ortega identifica razón histórica e razón narrativa.
Ortigueira, A Fonsagrada e Lalín situábanse entre os dez primeiros.
Ortigueira.
Os "Cincuenta homes por dez reás" de Castelao están tamén na novela.
Os "colapsos" dos servizos de urxencias.
Os "orzamentos máis sociais da historia".
Os 'cultivos leñosos' incrementaron lixeiramente a súa superficie, en mil hectáreas.
Os 'irmandiños' acusaron á dirección do Bloque de facer "irrespirables as relacións internas".
Os 'novos' Os substitutos son da casa.
Os Baltar, censura, mesmo foron "abordados na vía pública" pola denunciante.
Os Bárcenas e Durán minan a confianza política, e esporean as reivindicacións.
Os Comandos, clase intermedia, son corruptos.
Os Comités rexeitan o que consideran "unha auténtica contrarreforma educativa do Partido Popular".
Os Concellos sofren sistemas tributarios e marcos legais esgotados, non dan para máis.
Os Dereitos Humanos.
Os Dereitos de Propiedade Intelectual están tamén no debate.
Os Diplomáticos declinan a oferta, que incluía unha avultada cifra económica.
Os Diplomáticos fixeron iso sempre, exerceron a cultura horizontal.
Os Diplomáticos nacen nos medios públicos.
Os Diplomáticos rachaban cos discursos oficiais e achegáronse ao popular.
Os Eidos, tamén en xaponés.
Os Estados cómplices, que se venden ante elas.
Os Estados foron fraccionados e vendidos ás corporacións.
Os Inadaptados xa non eramos tal, eramos a Xeración Xabarín.
Os Ministerios até descoñecen onde están as infraestruturas e recursos esenciais dos territorios.
Os Orzamentos iniciaron o trámite parlamentario, pero esa chamada non chegou.
Os Parques Naturais desígnanse co obxectivo principal de protexer determinados espazos.
Os Quinquilláns están a traballar cunha versión teatral de O espantallo amigo.
Os Regos?
Os Reis Magos chegan na noite deste venres a todos os fogares galegos.
Os Reis Magos recibirán os nenos no Teatro Jofre.
Os Reis Magos, tan agardados nas nosas casas, chegan en todos os formatos.
Os Reis son magos e poden facer calquera cousa, diche túa nai.
Os Séculos Escuros favoreceron a institucionalización do castelán.
Os abondosos patrocinios deportivos a equipos da cidade da Muralla contribuíron á súa notoriedade.
Os acompañantes estaban, literalmente, ao pé dos enfermos, con cara de circunstancias.
Os acontecementos foron demostrando o que fomos dicindo, aínda que cometemos erros, como calquera.
Os acontecementos políticos sucedíanse, naquela época, a gran velocidade.
Os acordos entre a Xunta e o goberno mexicano dan os seus primeiros resultados.
Os actores e actrices galegos seguen aí nun ai, non se nos esquezan.
Os actores e os directores tiñan que falar dos seus espectáculos, promocionalos.
Os actores queren que se reduza a unha única táboa.
Os actores ás veces pasaban cinco horas mollados.
Os actos completaranse cun programa de visitas guiadas ao cemiterio, de xullo a decembro.
Os actos conmemorativos mantéñense no hermetismo.
Os actos culturais e as actuacións reciben o aplauso de milleiros de asistentes.
Os actos pecháronse cun Xantar de confraternidade.
Os actuais gobernantes, imbuídos pola ideoloxía ultraliberal, son defensores da chamada "teoría do derramo".
Os actuais tempos de crise son doados para iso.
Os actuantes.
Os adxectivos, como "culturalista", reducen a complexidade.
Os afeccionados e os grupos de presión protaurinos son insignificantes no territorio galego.
Os afeccionados galegos ao baloncesto están de parabéns.
Os afectados denuncian que os populares fixeron a campaña a conta nosa.
Os afectados falan do "curraliño".
Os afectados mobilízanse a nivel local, comarcal e estatal.
Os afectados polas participacións preferentes perden a paciencia.
Os afectados polas preferentes dan un paso máis.
Os afectados saen a rúa en demanda das súas propias reivindicacións.
Os afectados seguen á espera.
Os afectados somos todos.
Os afectados somos todos: todas as categorías profesionais e, sobre todo, as persoas.
Os afectados tiñan que ser compensados, tras esa sentenza, con vinte millóns de euros.
Os afectos como salvación.
Os afectos tamén marcan os teus poemas.
Os afortunados que saían na tele, ou na prensa, eran actores contratados, pensaba eu.
Os afáns na militancia galeguista solidificaron esa relación.
Os alcaldes amosan unha tímida preocupación.
Os alcaldes da Mariña apoiaron os membros do comité.
Os alugueiros turísticos pasan a ser rendemento de capital inmobiliario.
Os alumnos e alumnas xa comezaron este martes.
Os alumnos españois deron, en xeral, resultados moi pobres, e non digamos os galegos.
Os alumnos estudan o substantivo, o adxectivo... ao longo de toda a primaria.
Os alumnos inscríbense en outubro no teatro.
Os amarelos saben do difícil que o teñen.
Os amigos indios, nos espíritos.
Os amigos que viven alí é o que me dixeron.
Os analistas coinciden: é imposible que o país pague a súa débeda.
Os ananos téñeno moi difícil nun mundo pensado desde un estándar para grandes.
Os aniversarios sempre son motivo de celebración.
Os anos de traballo parlamentario conxunto serviron para establecer "relacións de compañeirismo e amizade".
Os anos pasaron a ritmo vertixinoso sen sequera darme tempo de aprender o retrouso.
Os antecedentes non permiten o optimismo.
Os antigos propietarios regaláronlles as súas empresas.
Os antigos reinos quedaron divididos en novas provincias baixo o control das capitais urbanas.
Os anuncios da prensa francesa dicían que se podía multiplicar por mil calquera investimento.
Os anuncios obscenos invaden os medios.
Os anuncios solemnes, pola contra, si.
Os apeiros de esmelgar estaban, ademais, por toda a casa.
Os apelidos e alcumes temos que aprender a poñelos nós mesmos.
Os aplausos invadiron As Travesas ante un xesto de Pablo Cacheda.
Os aplausos nunca son suficientes.
Os aplausos sucedéronse nunha dioiva de beizóns tan incesante como cálida.
Os apoios centraranse na innovación, no ambiente, na cuestión social, na reestruturación económica.
Os apoios de persoas doutros Estados, deben ser certificadas no seu lugar de orixe.
Os apuntamentos son un documento ben elocuente sobre os seus gustos.
Os argumentarios oficiais aséntanse dende hai meses no discurso da "recuperación económica".
Os argumentos de defensa son variados.
Os argumentos empregados non convencen.
Os argumentos para desmontalo non teñen a mesma difusión, moita xente descoñéceos.
Os argumentos, tamén.
Os armadores mexicanos poderían ser agora o atranco.
Os arquivos históricos están desbordados e as alternativas non existen.
Os arranxos son de Xoán Porto.
Os artesáns foron recibidos polos estudantes vestidos de traxe.
Os artigos que escribes no teu blog son literatura.
Os artistas coetáneos da autora son, así, o esqueleto da exposición.
Os artistas, os cidadáns, que valoran o que facemos.
Os asesores aconsellan aos líderes para que ofrezan sempre o mellor perfil.
Os asinantes asumirán que son "igualmente responsables do contido integro da querela".
Os asubíos impediron o discurso institucional.
Os atenienses vivían durante esa semana nos teatros e aclamaban como heroes os dramaturgos.
Os atrasos continúan e nalgúns casos resultan aínda máis prolongados, destaca o documento.
Os atrasos dos concellos?
Os autoproclamados bos xestores.
Os autores tamén.
Os avances e os perigos.
Os avances en todas as materias son igualmente escasos.
Os avisos foron realizados, aproximadamente, ás dúas da tarde, ás catro e ás sete.
Os avogados José Luís Custa e Isidoro Branco van máis aló.
Os avogados da asociación xa traballan na demanda, que se presentará nos vindeiros meses.
Os avós non dubidaban en teren o váter fóra da casa.
Os avós, socialistas, coma el.
Os axentes coñecían o seu nome.
Os axentes da especulación inmobiliaria e da depredación ambiental.
Os axentes dirixíronse ao lugar, comprobando que isto non era certo.
Os axentes si poderán gravar as persoas "de acordo coa lexislación vixente na materia".
Os axustes ao servizo da ideoloxías.
Os axustes obedecen a causas económicas ou tamén hai ideoloxía?
Os balcóns estaban cheos de bandeiras e vivíase un ambiente festivo.
Os bancos alemáns, pola contra, están en débeda con ela.
Os bancos, a gran patronal, os oligopolios como Telefónica non están contra Podemos.
Os banqueiros eran feos e malos.
Os barcos agrupados arredor da Acerga xestionan a través da asociación as cotas conxuntamente.
Os barcos son como deuses porque, sen eles, os mariñeiros non somos nada.
Os barcos xestionan as cotas conxuntamente.
Os bares de noite, cheos de política.
Os bares son espazos moi axeitados para este tipo de espectáculos, facilmente adaptables.
Os barros vermellos son enviados mediante tubaxes de longa distancia.
Os bebés eructan sen remorsos.
Os bebés veñen ao mundo para amar e ser amados.
Os beneficios deste negocio poden ser enormes pero coa saúde non se pode xogar.
Os beneficios van ir destinados ao Bosque da Memoria, un proxecto de A Regaduxa.
Os bens escasos deben repartirse e o traballo é un deles.
Os berros obrigaron a paralizar o pleno durante quince minutos.
Os billetes poderán adquirirse desde dúas horas antes nas billeteiras do propio teatro.
Os bispos españois puxeron sobre a mesa dúas opcións.
Os bos actos permanecen mesmo se marcha quen os fai.
Os bos e xenerosos galeguistas.
Os bos tempos xa pasaron.
Os bos xogos non envellecen.
Os botes de pintura están prontos para ser recibidos.
Os brindes ao sol?
Os caciques xa non son algo necesario.
Os caciques xa non son coma os de antes.
Os cadros móstrana sempre no centro da composición, ocupando todo o espazo, sen perspectivas.
Os calvos coma min nin vos conto como estabamos pola parte de arriba.
Os cambios de Bruxelas A resposta foi máis ou menos inmediata.
Os cambios de luz dan paso dun personaxe a outro, si.
Os cambios están a producirse no dilema tradicionalmente afrontado polo voto de esquerda.
Os cambios neste partido non poden ser só cosméticos.
Os cambios normativos lentifican esta industria e iso é un problema.
Os cambios nos réximes de precipitacións están a provocar danos tamén en determinados cultivos.
Os cambios profundos sempre xeran dificultades.
Os cambios, ademais, son moi rápidos.
Os camiños xa trillados son difíciles de transitar.
Os camposantos son lugares cheos de arte e coñecemento: arquitectura, escultura, antropoloxía, historia.
Os cans pasean pola rúa...
Os capítulos poden funcionar como pequenas secuencias cinematográficas, si.
Os cargos públicos importantes terían que ser elixidos en primarias.
Os carneiros.
Os cartos botarán abaixo a esperanza, entendido?
Os cartos da Xunta foron estragados no pagamento dunha administración paralela.
Os cartos e a xente crúzanse no camiño.
Os cartos na rotonda e as familias sen comer!
Os cartos no caixón non medraban.
Os cartos públicos deben darse cuns obxectivos, e aquí non había pautas.
Os cartos públicos investidos retornaron á sociedade multiplicados.
Os cartos que veñen de Europa son para evitar as inundacións.
Os cartos, tal e como engadiu, non se recuperarán nin axiña nin ao contado.
Os casos abondaban e as evidencias eran rotundas.
Os casos multiplícanse.
Os casos son claros: Temos os recursos hídricos tomados por compañías enerxéticas.
Os castros no alto son os da Cabeciña, Cano dos Mouros e Chavella.
Os castros teñen menos que ver coas persoas e máis co territorio.
Os cataláns deberían ter coidado con estes amigos.
Os cataláns xa o conseguiron hai algún tempo.
Os cataláns, con todas as súas contradicións, xa se deron conta hai tempo.
Os cativos dan a acción de grazas antes de cear lendo algúns salmos.
Os católicos importantes premiaran o filme e eles picaron.
Os celtistas enmudeceron.
Os centos de miles que buscaron sobrevivir na emigración?
Os centros de información a mulleres son comarcais.
Os centros ourensáns aproveitan residuos de particulares e comunidades de montes.
Os centros que dependen da Xunta e os nodais líbranse deste novo canon.
Os certificados de credibilidade repártenos os cidadáns.
Os chimpíns.
Os choques entre ambas institucións dificilmente se poden disimular.
Os choróns porque chorar é bo, como rir.
Os chuvasqueiros e un paraugas, por se acaso.
Os ciclos electorais permiten ver os cambios nos índices de variación nas distintas subdivisións.
Os ciclos: as estacións, o traballo... e as xeracións que se suceden.
Os cidadáns da Unión vense neste momento excluídos dos subsidios do desemprego non contributivos.
Os cidadáns están moi necesitados de novas voces xornalísticas, de alternativas aos medios convencionais.
Os cidadáns non cren os medios de comunicación.
Os cidadáns non entenderían un bloqueo.
Os cidadáns non o merecen.
Os cidadáns norteamericanos declaran informarse máis polos xornais dixitais ca polos xornais impresos.
Os cidadáns teñen que ter garantido o acceso á cultura propia.
Os cidadáns xa non se fían dos medios e vanse inmunizando ante eles.
Os científicos calcularon que un terzo dos alimentos que se producen terminan desperdiciados.
Os científicos intentan agora "ler" ese código e entender para que serve cada parte.
Os cinco amigos teñen moitas dúbidas.
Os cinco euros.
Os cinco finais foron por ser unha entidade declarada de utilidade pública.
Os cines?
Os clasistas cren realmente que son persoalmente superiores.
Os clientes das empresas radicadas nese edificio son máis próximas a nós.
Os clientes finais están transformándose.
Os clubs estanse comprometendo.
Os coches teñen moita presenza na película.
Os coches teñen un valor material e simbólico de enorme peso na sociedade saharauí.
Os cociñeiros comportáronse sempre así.
Os coidados esgotan, queiman e só saben até que punto quen os asume.
Os coidados non son cuantificables nin cuantificados pola cidadanía, son un feito social asentado.
Os colaboradores recibirán unha recompensa que varía segundo a achega.
Os coleccionistas representan o poder financeiro, político e dos grandes grupos mediáticos.
Os colectivos que impulsaran o proxecto Hai que botalos!
Os coleópteros son criaturas fascinantes.
Os comerciantes foron maragatos e os industriais cataláns, en Vigo e Rías baixas.
Os comezos dunha corrupción que agora nos é moi familiar.
Os compañeiros celebrárono bailando arredor del case coma nun aquelarre.
Os compañeiros están traballando fantasticamente ben, estamos cheos de esperanza.
Os compañeiros saben que estou comprometido e pendente do que pase no congreso.
Os comportamentos micromachistas normalízanse porque son repetitivos e habituais.
Os concelleiros e concelleiras exerceron o seu voto cumprindo o xa anunciado.
Os concellos de Ferrolterra continúan sen poder usar auga da billa.
Os concellos fináncianse, basicamente, con tributos propios ou cedidos e con transferencias e subvencións.
Os concellos gobernados por xente independente, en cambio, non levan nada.
Os concellos non teñen capacidade real de decisión, o mesmo que as comunidades locais.
Os concellos perden a súa autonomía sobre o solo rústico.
Os concellos podemos decidir a que destinamos o investimento, a Deputación non nos tutela.
Os concellos pouco poden recadar.
Os concellos si que teñen capacidade de recadación.
Os concellos teñen a cada paso menos competencias e menos recursos económicos.
Os concertos do venres e do sábado son de pago.
Os concertos estaban preparados con moito cariño...
Os concursos non debían existir.
Os condicionantes históricos son obviamente diferentes.
Os conflitos dunha nación en construción.
Os conflitos que se están expoñendo poñen en evidencia que existe falta de consenso.
Os conseguidores das grandes empresas, os aliados, as aliadas.
Os consellos escolares pasan a ser figuras decorativas, salienta.
Os conservadores defenden a "colaboración" co sector privado e non o "demoniza".
Os conservadores, din, queren evitar este debate por "medo".
Os conservadores, mentres, manteñen que non van "responder a teletipos".
Os contidos deben estar readaptados de maneira que non sexa necesario desprazarse horizontalmente.
Os contidos desta proposta entran en relación co que denominan patrimonio inmaterial dos montes.
Os contidos, no mercado, non se poden agasallar.
Os contos e lendas do Galiñeiro non teñen prezo.
Os contos eran parte central da cerimonia de transmisión dunha cultura, dunha cosmovisión.
Os contos non teñen tema concreto.
Os contos que me contaba a avoa.
Os contrastes son cuantitativos en canto a espazo, pero tamén cualitativos.
Os contratos non teñen volta atrás.
Os contratos por días e a precariedade que sufrides prexudica a atención aos pacientes?
Os contratos pódense consultar na plataforma de contratación da Xunta.
Os contribuíntes, o Estado?
Os controis legais tradúcense en cifras.
Os convenios colectivos forman parte do ordenamento xurídico laboral.
Os convenios entre Ortega e os gobernos autonómicos tamén teñen os seus efectos políticos.
Os convocantes repetiron unha e outra vez que a protesta será pacifica.
Os convocantes, os sindicatos, agardan un apoio masivo.
Os corpos expresan máis do que se di.
Os corpos, maiormente os femininos, aos que me vou referir, están culturalmente codificados.
Os corredores fomos os que máis puxemos da nosa parte.
Os correos electrónicos ían a menos.
Os creadores que son tan vitais son así.
Os criterios que marcan a pertenza xa non serven máis.
Os críticos coa modificación do fuso inciden nas dificultades de implantar esta medida.
Os críticos con todos estes proxectos téñeno claro.
Os críticos da Cidade da Cultura que opcións dan?
Os críticos din que tes textos moi bos e moi malos.
Os cubanos deben ser a mudanza que queren ver.
Os culpables teñen nome e apelido.
Os culpables, para os membros do colectivo, parecen bastante claros.
Os custodios do réxime están preocupados.
Os custos do noso sobreconsumo ecolóxico tórnanse cada vez máis evidentes.
Os cálculos din que hai máis de tres policías por "señoría".
Os círculos concéntricos non me van, non: demasiado fechados.
Os círculos locais son círculos deses que se fan co fume dos cigarros.
Os círculos xorden coa intención de aspirar a unas eleccións municipais?
Os cómicos seguirán co seu dignísimo oficio de vellos artesáns.
Os da distinción, ou da diferenza, fixéronse poder.
Os da novela aos do teatro.
Os da primeira xornada veñen de amosarse no blog este luns.
Os da sanidade están enfadados?
Os dados do Banco Mundial así o reflicten.
Os dados resultan indiscutíbeis.
Os dados son teimudos e cómpre botarlles unha ollada.
Os danos de Cementos Cosmos sobre a contorna da zona levan tempo sendo denunciados.
Os datos actuais mostran a gran diferenza.
Os datos amosan que a corrupción segue medrando, ao igual que a desconfianza pública.
Os datos amosan que as nenas empregan máis o galego que os nenos.
Os datos amosan que segue medrando, ao igual que a desconfianza pública.
Os datos cruzados para debuxar este mapa necesitarían demasiados matices.
Os datos das sete cidades galegas amosan unha fotografía moi semellante en todas elas.
Os datos de maio así o indican.
Os datos de participación dos traballadores no paro son semellantes en cada xornada.
Os datos deixan ás claras as súas artimañas.
Os datos din que non.
Os datos dinnos que este é un xornal mozo e o noso público tamén.
Os datos do emprego relativos ao mes de febreiro foron moi negativos.
Os datos estatísticos non fan máis que afondar nesta precaria situación do idioma.
Os datos están aí e audiencia si hai.
Os datos están aí, cada vez temos menos galegofalantes.
Os datos máis recentes apuntan a un mínimo histórico de nacementos.
Os datos non enganan.
Os datos non fan outra cousa que reflectir ese comportamento.
Os datos non lles sorprenden aos seus membros.
Os datos oficiais desmenten esta afirmación do presidente.
Os datos oficiais din o contrario.
Os datos oficiais do paro, porén, amosan unha realidade ben distinta.
Os datos pesan máis que a retórica.
Os datos poden consultarse neste enlace.
Os datos son concluíntes.
Os datos son moi reveladores.
Os datos son novamente esclarecedores.
Os datos son tamén claros en canto aos centros.
Os datos son un ben público.
Os datos tamén son contundentes.
Os datos, a nosa privacidade, son o gran tesouro da nosa época.
Os datos, ademais, súmanse á información das fontes históricas romanas que chegaron ata nós.
Os de Ciencias somos así de ordenados.
Os de Dieste e Espasandín seguramente foron silencios magoados.
Os de Madrid sonche así, amigo.
Os de Marea de Ferrol, si.
Os de Oltra pediron no desconto un penalti inexistente de Samuel.
Os de Pablo Casado, pola súa banda, decidiron absterse.
Os de Pablo Iglesias non presentarán listas xeneralizadas aos concellos.
Os de agora non o ven así.
Os de agora son tempos de mudanzas.
Os de aquí saímos coma se fósemos da Garda Civil.
Os de dereitas non pasan, sempre votan, destaca.
Os de esquerdas?
Os de local?
Os debates de Orzamentos son as sesións parlamentarias máis densas do ano.
Os debates terán lugar no salón de actos da Casa do Mar.
Os deberes pendentes son moitos.
Os deberes son previos aos dereitos.
Os debuxos son, para min, moi importantes.
Os decisivos eran os electores que mudaban de opción dependendo da convocatoria.
Os definidores do posible sempre ridiculizan como cándida calquera iniciativa que pretende innovar.
Os delegados sindicais en Ferrol e Fene inician hoxe un particular camiño de reivindicación.
Os delegados sindicais seguirán pechados no Concello de Ferrol.
Os demais lavaron as mans.
Os demais nada de nada.
Os demais non a teñen.
Os demais tamén gañan unhas décimas.
Os demócratas temos motivos para preocuparnos.
Os deputados de Ciudadanos non participaron.
Os deputados e deputadas, en calquera caso, seguirán tendo prohibido o acceso.
Os deputados non se agrupan en partidos políticos, senón en grupos parlamentarios.
Os deputados teñen que ter salario?
Os dereitos das miñas obras están libres para o galego.
Os dereitos de cidadanía excluíron até hai nada a muller nas nosas latitudes.
Os dereitos e a liberdade son algo sagrado.
Os dereitos individuais son irrenunciables e intransferibles, os das mulleres tamén.
Os dereitos que foron conquistando os nosos pais, estámolos perdendo nós.
Os dereitos que tanto custou conseguir, hoxe, atravesan polo seu peor momento.
Os dereitos véndense a determinada editorial e os autores non ven un peso.
Os desacougados analistas xa teñen traballo para as vindeiras semanas.
Os desafiuzamentos considerábanse, ata hai pouco, cuestións administrativas.
Os desafiuzamentos.
Os desafiuzamentos?
Os desexos contra a realidade.
Os deseños animados en portugués son os nosos aliados.
Os deseños están inspirados en diversos modelos escultóricos.
Os desinformados non entendiamos nada.
Os despachos dos políticos son máis nosos ca deles.
Os desprazamentos entre provincias por motivos laborais si estarían permitidos.
Os destinatarios serán os sistemas sanitarios públicos das comunidades autónomas.
Os detalles e os números, este venres no Parlamento e en Internet.
Os detidos prestarán declaración este mesmo xoves en Lugo.
Os deuses que falan non conveñen.
Os dez primeiros grandes grupos chineses son todos públicos.
Os dez puntos básicos deseñáronse en Madrid.
Os directivos da culta institución ollaban os reloxos.
Os directores xa se amosaran tamén totalmente en contra do novo modelo.
Os dirixentes universitarios non deben "atribuírlle á Xunta decisións que corresponden á autonomía universitaria".
Os discursos cumpren funcións distintas nas dúas novelas.
Os distintos concellos están a adoptar medidas semellantes nos que depende da súa xestión.
Os distintos públicos e usuarios son esixentes, teñen criterio e precisan estímulos.
Os distintos territorios teñen distintas capacidades económicas.
Os distintos xéneros son xeitos de chegar a distintas formas de verdade.
Os distritos electorais divídense segundo o número de habitantes.
Os do naval non están conformes con enganos como os de Pemex?
Os do teatro din moito iso de: "fai trinta anos que estamos aí".
Os documentos pertencen a diversos xéneros, incluíndo textos líricos, ensaios e escrituras notariais.
Os documentos teñen que pasar por unha fase de cobertura xornalística por boas razóns.
Os dous amosan un mundo de espectáculo, maxia, ilusión e fantasía.
Os dous apostaron por que o evento continúe en anos próximos.
Os dous buscan, todo o tempo.
Os dous camuflan as súas inseguridades e frustracións baixo as máscaras.
Os dous centrais célticos quedaban amoestados pouco despois co cartón por man a Demidov.
Os dous centrais visitantes remataron o primeiro período con cartón amarelo.
Os dous comparten oficio, amizade, ensinanzas.
Os dous compartían iso e moito máis, eran moi amigos.
Os dous concursos eólicos están vinculados ao pasado e non teñen garantías de futuro.
Os dous contamínanse mutuamente.
Os dous corpos chegan a confundirse, nalgún momento, nas partes máis coreográficas.
Os dous demostraron que son equipos de elite nun partido memorable.
Os dous equipos dominaron durante algunhas fases, pero os rivais sempre conseguían reaccionar.
Os dous están entre os entrevistados no teu documental.
Os dous están perdidos niso.
Os dous experimentos que viñeron despois provocaron que a cidade non funcionase.
Os dous extremos das respostas virían marcados tanto pola sobre reacción como pola negación.
Os dous grandes están xa onde deben estar.
Os dous guitarristas deixaran nos seus descendentes ben ensinado o amor pela arte.
Os dous independentes e cheos de carácter.
Os dous libros teñen tamén en común o ollar crítico aos medios de comunicación.
Os dous montenegrinos foron fundamentais no triunfo cangués.
Os dous ofrecen cadansúas imaxes.
Os dous parten da infancia, abofé, mais de xeito diferente.
Os dous pensan que defenden a democracia.
Os dous piragüistas.
Os dous primeiros autobuses saen coa normalidade dunha situación anormal.
Os dous protéxense cunha coiraza que Úrsula lles ensinou a poñer.
Os dous reforzos invernais do Coruxo empezan a sumar desde os primeiros días.
Os dous seguen un mesmo patrón.
Os dous somos barcaleses, aínda que nos separan máis de corenta anos.
Os dous son algo misántropos.
Os dous son culpables e están atrapados nunha idea do amor como posesión.
Os dous son igual de criticables.
Os dous teñen moita personalidade, polo que non é fácil tampouco.
Os dous xigantes xogaron ao domino e fixeron unha queimada.
Os dous, de distinta maneira, son seres marxinais.
Os dous, pasados por unha perspectiva crítica da sociedade.
Os dous, si.
Os dous, xunto con Conchita Frade e Elena e Dolores Sanluis, gravarían ademais Vaites...
Os doutores recomendaron repouso e moita paciencia.
Os dramaturgos falan do que coñecen.
Os dramaturgos manexan ese conflito, que está en moito teatro contemporáneo.
Os días e as semanas e os meses pasan sen novas.
Os e as brigadistas de demolición non poderán asistir a el.
Os e as ciclistas poden circular en paralelo, en grupos de dous.
Os e as fotoxornalistas foron os nosos ollos durante as longas semanas de confinamento.
Os e as residentes permanentes téñeno algo máis doado.
Os e as xornalistas que realizan colaboracións periódicas quedarían, simplemente, sen traballo.
Os ecoloxistas tamén apoian o novo sistema.
Os economistas achegan máis cifras, como a perda de emprego.
Os edificios non teñen dereitos; as persoas que os habitan, si; non é?
Os efectos da precariedade volveron amosarse na peor das situacións.
Os efectos da reforma laboral son evidentes.
Os efectos máis importantes aínda tardarán uns anos en deixarse ver, seguramente.
Os efectos teñen causas.
Os eidos poéticos, só para nós.
Os elementos de rexeitamento son comúns, a grandes trazos, en ambas convocatorias.
Os elementos non aproveitables serán descartados da maneira máis sustentable que sexa posible.
Os emigrantes galegos votarán menos ca nunca nas vindeiras eleccións europeas.
Os empregados tampouco axudaron na busca de solucións.
Os empresarios afirman que se están a magnificar os sinistros.
Os empresarios gañarán un proletariado en si a perpetuidade.
Os empresarios non tardaron de expresar a súa satisfacción.
Os encoros galegos, no entanto, rexistran aínda datos elevados.
Os enfermos que colapsan os servizos de urxencias dos hospitais galegos teñen a culpa.
Os enormes sorrisos.
Os enredos por atrás e as conversas entre cúpulas non terán froito entre nós.
Os equipos deben contar con entre dous e catro estudantes, dirixidos por un docente.
Os erros dos xuíces Os propios xuíces implicados na causa cometeron erros.
Os escritores de novelas baratas son auténticos proscritos.
Os escritores estamos repetindo sempre as nosas teimas.
Os escritos arredor das industrias culturais son tan vellos como as propias industrias.
Os espazos de traballo das mulleres eran espazos de liberdade.
Os espazos están aí para que pugne quen queira.
Os espazos hai que pisalos, hai que pisalos para poder comprendelos.
Os espazos son case como un personaxe máis...
Os espazos son pequenos, e as entradas moi limitadas.
Os españois, en xeral, pertencerían ao terceiro grupo.
Os espectadores, a outra parte citada, tamén.
Os espectadores, iso si, poderán consumir contidos gratuítos e de calidade.
Os espectáculos hai que vendelos sen estrear.
Os espectáculos que se fixeron na primeira etapa eran moi grandes, con moita xente.
Os espectáculos teñen que saír con funcións.
Os espíritos das persoas e das cousas.
Os estados europeos nórdicos mostráronnos o camiño: só hai que seguilo.
Os estaleiros agora son solares.
Os estaleiros galegos construirán finalmente os buques hotel de Pemex.
Os estudantes teñen á man a Universidade de Roma alcumada A Sabedoría.
Os estímulos externos poden ser moitos.
Os eucaliptos lúgubres do parque xemían e azoutábanse ao impulso do vento.
Os eucaliptos ocupan arredor da cuarta parte dos montes galegos.
Os eucaliptos provocan que os nosos ríos teñan menos vida.
Os eurodeputados Teresa Rodríguez e Pablo Echenique buscan gobernar Murcia e Aragón.
Os excelentes rendementos correspóndense co valorado.
Os exemplos de "manipulación" que denuncian os traballadores no blog son variados.
Os exemplos de espazos recuperados son moitos e variados.
Os experimentos anteriores non tiveron, ata de agora, auténtica vocación de alternativa de goberno.
Os expertos avisan dos riscos e aseguran que hai límites ao cultivo destas variedades.
Os extractos precedentes non veñen, xaora, dun tratado.
Os factores adversos son unha constante na narrativa de resistencia.
Os faladoiros serán conducidos por David Reinero, xornalista de Praza Pública.
Os familiares que quedaron na casa.
Os farois orixinais eran esferas de cristal e ferro forxado.
Os feitos son outros.
Os feitos teñen que ser políticos para o relanzamento da comarca.
Os feitos.
Os feminismos alén dos discurso occidental son escasamente coñecidos en Europa.
Os fentos para os nenos.
Os fenómenos somos nós.
Os festivais de teatro, por exemplo, son moi importantes para iso.
Os festivais deben reinventarse, creo que o papel que xogaban perdeu importancia.
Os festivais entran aí e danlles visibilidade.
Os fillos do lume rescata dous personaxes de Os fillos do mar.
Os filmes son un elemento motivador, dinamizador, informativo e formativo.
Os finais felices non son realistas.
Os fontaneiros, os deseñadores gráficos, os fotógrafos de vodas, algún poeta, afundiron o sistema.
Os formatos son variables en estrutura e extensión.
Os franceses están cansos das súas formas.
Os funcionarios, por exemplo, teñen o mal costume de xubilarse moi amodo.
Os futbolistas que regresaron xa non foron os mesmos.
Os gailáns son os pailáns que por riba falan galego.
Os gaiteiros do mar por fin toman terra.
Os galardóns chegan á súa oitava edición.
Os galegos "modernos" tampouco estamos preparados para a verdade.
Os galegos e as galegas somos os negros do mundo.
Os galegos e os seus descendentes son os propietarios dunhas boas instalacións hospitalarias.
Os galegos eran cuantitativamente poucos.
Os galegos foron sementar para erguer un niño afastado das fortes tormentas.
Os galegos mostramos fachenda das nosas praias, da gastronomía, da paisaxe, da cultura.
Os galegos non o imos esquecer nunca.
Os galegos pasamos moita miseria e moita fame.
Os galegos son bos aforradores e prudentes á hora de pedir créditos.
Os galegos suaron para que nunca faltase comida na mesa familiar.
Os galegos tamén nos disfrazamos aínda que non somos caretas como algúns porteños.
Os galegos temos a Rosalía e a Castelao.
Os galegos temos unha nación de clase.
Os galegos, se nos poñemos de acordo, somos quen de logralo.
Os galeguistas de Buenos Aires, canalla a se beneficiar de saudades e necesidades.
Os gandeiros afrontan nestes días datas claves para o seu futuro.
Os gandeiros de Lugo manteñen as mobilizacións durante as festas.
Os gandeiros galegos teñen grandes vantaxes competitivas a nivel europeo para producir leite.
Os gañadores da crise do grupo Coma en toda crise, haberá gañadores e perdedores.
Os gañadores e gañadoras recibirán fantásticos premios.
Os globos son tamén unha metáfora da liberdade.
Os gobernos covardes actúan a traizón.
Os gobernos de coalición a posteriori sempre supoñen tensións de intereses partidarios.
Os gobernos deben ter frialdade e decatarse de que xogan con tempos distintos.
Os gobernos ignoráronnos.
Os gobernos teñen instrumentos importantes para frealo.
Os gobernos, alén da súa cor política, con ese marco teñen pouco que facer.
Os grandes combatentes dos virus son os informáticos, ademais dos virólogos.
Os grandes eventos poden servir de escusa para a burla das lexislacións.
Os grandes perdedores desta crise son dous.
Os grandes relatos quedaron reducidos a poéticas locais, di o filósofo Neri.
Os grandes teñen máis posibilidades, máis territorio, máis mercado.
Os gregos están dicindo ben claro a quen queren de primeiro ministro.
Os gregos non poden gañar.
Os gregos pensaban que como o público non tiña moita formación carecía de interese.
Os gregos saben que é un momento crucial.
Os gregos tolearon.
Os grupos compartiron unha declaración institucional rexeitando a decisión.
Os grupos da oposición propuxéronlle dúas vías ao presidente para frear a reforma.
Os grupos de investigación sen financiamento non funcionan.
Os grupos de música contan os bolos cos dedos da man.
Os grupos galegos que conseguen chegar ao gran público, conségueno desde Madrid.
Os grupos ordenan o seu funcionamento interno.
Os grupos preguntaron pero o xefe do Goberno non respondeu.
Os grupos que había case non cantaban.
Os guantes poden provocar, neste senso, unha falsa sensación de seguridade.
Os guerrilleiros galegos non eran maquis, coma noutros sitios.
Os gustos son diversos e a diversidade é positiva.
Os heroes non son persoas, figuras históricas totalmente reais.
Os heroes teñen defectos, problemas, circunstancias, vulnerabilidades.
Os historiadores dispoñen destes datos.
Os historiadores temos cada vez máis claro isto.
Os homes aceptan dende o primeiro momento facer uso dos permisos cando se aplican?
Os homes actuais debátense entre o corpo reprodutor e o desexante.
Os homes aplaudían á camioneta pero, en troques, paralizábanse ante o ralentí do Ford.
Os homes case nunca teñen problemas por iso.
Os homes chegaban para sentarse, comer, beber e falar.
Os homes comezaron a levar os carriños, cunha soa man!
Os homes de Brigantia.
Os homes enfrontaranse a Gascoña, Francia, Alemaña e Bretaña.
Os homes eran felicitados pola súa paternidade "e mesmo recibían agasallos", destaca Patricia Estévez.
Os homes están, por condición, afastados da natureza, e nin perden urina, nin cheiran.
Os homes facían cola na rúa, e entón os veciños podían velos.
Os homes golpeárona e graváronlle unha esvástica con navalla na barriga.
Os homes non necesitaban ese partido, pero nós si.
Os homes xa demostraron que levaron o mundo ao desastre.
Os homes xubílanse con máis anos cotizados e con bases de cotizacións máis elevadas.
Os homes, non.
Os homes, saben, mesmo se non o analizan profundamente.
Os homiños pequenos.
Os horarios deste mércores pódense consultar neste enlace.
Os hospitais e centros médicos poderían verse facilmente desbordados.
Os hostaleiros da cidade tamén colaboran nesta festa.
Os hoteis privados sen beneficios pechan, e iso non sucede.
Os humanos que saían nas outras poderían ser dun sitio ou doutro.
Os humanos somos moi voraces, consumimos todo o que temos e seguimos producindo.
Os humanos somos moi voraces: consumimos todo o que temos e seguimos producindo.
Os humanos son criaturas codiciosas que só simulan civismo.
Os humanos temos a palabra, e os animais teñen a voz, explicas.
Os hábitos están cambiando.
Os impactos son ben coñecidos pola súa intensidade e duración.
Os imprevistos acaen multiplicados porque hai unha invitación ao mergullo na ficción.
Os impulsores leron o manifesto este martes ante os xulgados ao que foron autoinculparse.
Os impulsos primarios.
Os incendiarios?
Os incendios non teñen por que facernos cambiar o modelo urbanístico veciñal.
Os incendios son unha mostra.
Os incendios xa non son unicamente no verán.
Os incendios.
Os indicadores de natalidade máis recentes en Lugo son moito mellores que os ourensáns.
Os indignados impélennos a responder ao medo e á desesperación, xerando unha potencia democratizadora.
Os indultos, a última esperanza, foran rexeitados.
Os influxos negativos co cambio climático son moitos e variados.
Os informes máis solventes e fiables confirman este devalo do comercio galego polo miúdo.
Os inicios do levantamento dos rebeldes foi pacífico.
Os inmigrantes que veñen aquí quitarnos o traballo?
Os inmigrantes seguen a chegar ás nosas costas.
Os instrumentos son tocados en directo.
Os intereses capitalistas, especulativos e urbanísticos non perden ocasión para acadar os seus obxectivos.
Os intereses da familia de Vázquez no negocio inmobiliario non son nada novo.
Os intereses e as multas, perdoados.
Os intereses xeopolíticos reforzan estas expectativas sauditas.
Os investidores quedaron satisfeitos polas medidas.
Os investigadores atoparon onde actúa a vacina.
Os investigadores non adoitan ter problemas de acceso, agás en determinados arquivos.
Os investigadores non aspiran a ser funcionarios.
Os investimentos feitos por algunhas empresas para facelas rendibles non abondaron.
Os irlandeses venden moi ben o seu.
Os irmáns Villar Ponte estaban entre os segundos.
Os kurdos teñen unha característica particular no seu conflito.
Os laboratorios de ideas traballarían nese proxecto, segundo tal información.
Os laboratorios van acabar coa humanidade.
Os labregos agardaban quenda abaixo na cafetería ou arrimados ás paredes das escaleiras.
Os labregos.
Os laios non valen de nada.
Os lamelibranquios manteñen cinco puntos de marxe co quinto clasificado, o Real Oviedo.
Os lapis primos.
Os lazos persoais que crea.
Os lectores son así, con máscaras.
Os lectores teñen menos prexuízos que os críticos, lembra Caride.
Os lectores xa imaxinan as consecuencias que vai ter esta crónica.
Os libreiros estaban anquilosados e eu, queiras que non, viña do mundo executivo.
Os libreiros somos autónomos e carecemos dese tipo de formación.
Os libros de Rosalía, por exemplo, eran escasos e caros.
Os libros de Vétera están coidados ao máximo.
Os libros deben estar en bo estado.
Os libros e tamén os uniformes.
Os libros están prohibidos e as omnipresentes pantallas substitúen a realidade pola ilusión virtual.
Os libros relatan tanto o paso da infancia á madurez cun pouso histórico real.
Os lobos estaban demasiado ocupados gardándose entre eles e a galiña levouna o raposo.
Os lobos están moi presentes no disco.
Os locais adiantábanse merecidamente, non tanto polas ocasións, pero si polo xogo despregado.
Os lumes escapaban ás veces do control dos labregos espallándose polo monte.
Os límites do que se considera aceptable cambiaron.
Os límites que se superan con nós mentres asistimos, quizais, inmóbiles.
Os macroproxectos son máis mediáticos e visuais pero si, hai un traballo menos visible.
Os maiores aumentos prodúcense en Valencia, Murcia e Cataluña.
Os mais contentos os que ganan si nada cambia.
Os malos resultados electorais non son só un problema político para os partidos.
Os malos somos nós, a moita honra.
Os manifestantes chegarán hoxe ao concello de Oleiros arredor das oito da tarde.
Os manifestantes colgaron á entrada da rúa un cartel que se mantivo até hoxe.
Os marcos da leira non as poñen os subsidios, senón os propios creadores.
Os marcos mentais acaban por ser roupas das que cómpre desavirse.
Os marcos, desde hai tempo, parecen moverse.
Os mariñeiros queren e poden contar as súas historias, historias que importan.
Os mariñeiros, por exemplo, poden ser auténticos poetas.
Os mariñeiros.
Os matices dos personaxes están na dramaturxia.
Os matices para elixir desintégranse.
Os matices son moi importantes.
Os matices son moi ricos na política chinesa.
Os mecanismos penitenciarios premian aos dóciles e castrados e non perdoan a insubmisión.
Os mecanismos son completos, globais e de raíz histórica profunda.
Os medicamentos aumentan os anos e a calidade de vida.
Os medios comerciais non nos representan.
Os medios de comunicación condicionaron as últimas eleccións ás cortes españolas.
Os medios de comunicación de noso.
Os medios de comunicación e as redes sociais bombardéannos todos os días con mensaxes.
Os medios de comunicación en galego víronse desamparados polo poder.
Os medios de comunicación fomos moi irresponsables durante moito tempo.
Os medios de comunicación teñen un grande papel que desempeñar neste asunto.
Os medios de comunicación tradicionais xa non son determinantes.
Os medios de comunicación tradicionais óllanse abraiados uns aos outros e non dan comprendido.
Os medios de comunicación ás veces sodes moi beneficiosos e outras, moi prexudiciais.
Os medios norcoreanos obviaron as alusións ao compromiso coa desnuclearización.
Os medios padecen os mesmos problemas que o resto da sociedade.
Os medios públicos levan semanas despregando unha evidente estratexia de saneamento.
Os medios públicos non apostan pola cultura.
Os medios son instrumentos reais de poder que orientan a opinión pública.
Os medios tamén ardían.
Os medios teñen acabado por darlle forma ao fin.
Os medos que se pretenden inculcar son falsidades absolutas.
Os medos, os soños, a soidade.
Os mellores recordos como xogador son os de Riazor.
Os membros da Banda do Verán chegan a unha casa aterecidos.
Os membros do centro social desaloxado, mentres, apelan á mobilización polo sucedido.
Os membros do xurado son moi significativos e indicativos da importancia da nosa colectividade.
Os meniños máis caros, de Rusia; os máis baratos, de Etiopia.
Os menús saudables nas escolas, as máquinas expendedoras con froita nos hospitais.
Os mercados son os especuladores, os capitalistas.
Os mercados volverán ás andadas, antes ou despois e pola razóns que sexa.
Os mesmos argumentos que no pasado mais recente.
Os mesmos cans con distinta correa.
Os mesmos da anterior, en campaña.
Os mesmos indicadores vemos na maioría dos concellos da comarca.
Os mesmos motivos atópanse tallados seguidamente na parte inferior.
Os mesmos pozos dos que os habitantes desta zona levan décadas bebendo.
Os mesmos propósitos con diferentes palabras.
Os mesmos que recortan a sanidade.
Os mesmos rebrotes que prognostica un dos asesores médicos do Goberno galego.
Os mestres responderon con mentalidade de auténticos funcionarios públicos, ao servizo da cidadanía.
Os meus avós eran analfabetos funcionais.
Os meus compañeiros Teira e Pascuales fixeron un arranxo incríbel como todos.
Os meus fillos estudaron na pública.
Os meus libros estaban en galego, pero é certo que os publiquei fóra.
Os meus pais regalábanme libros.
Os meus parabéns a todas e todos os que o facedes posible.
Os meus referentes creativos son moi numerosos!
Os meus referentes máis inmediatos son galegos, de Manuel Antonio a Ferrín.
Os meus señores importantes están preto da queima, da extinción, e aprenderon a lección.
Os meus textos adoitan ser curtos, pero tiña que acurtar aínda máis.
Os meus textos si que son teatro imposible!
Os militantes condenados, unha vez máis, ao silencio, á irrelevancia.
Os militantes das cidades preferiron produtos galegos aos foráneos?
Os militantes exclamaron: "Gañamos, deixádenos gobernar".
Os ministros de Economía vense cos seus homólogos e achegan posturas e acordos.
Os mitos relixiosos non teñen apoio nin teórico nin empírico.
Os mitos son explicacións do mundo, son relatos que se presentan como interpretacións.
Os modelos de construción social dos novos estados son froitos da cultura que herdan.
Os modelos téñense que adaptar ao tempo e á escala que tes para construílos.
Os monstros que están á espreita para ver de te atrapar.
Os montes que están postos en valor arden menos.
Os montes veciñais teñen propiedade, pero deben ser espazos abertos.
Os mosquitos teimaban, fungaban e querían picar.
Os motivos explicativos foron variados.
Os movementos nacionalistas árabes rexeitaron a resolución.
Os movementos sociais actuaron repetidamente como unha fonte promotora da mudanza social e política.
Os movementos sociais aprenderon a loitar por cuestións vitais.
Os movementos sociais quedan relegados.
Os movementos sociais sempre están en crise e é fácil poñer iso como escusa.
Os mozos a par deles.
Os mozos adoitan estar máis abertos a ideas novas, innovadoras e audaces.
Os mozos e mozas galegas seguen marchando a outras comunidades.
Os mozos espértase, como no país das fadas, e soben á cuberta.
Os mozos están revoltosos, así que deposita a súa esperanza nos maiores.
Os mozos son distintos aos de xeracións anteriores?
Os mozos teñen que emigrar para poder subsistir.
Os municipais, actuaron como policías que son, tirando de porra.
Os municipios costeiros quedaron aínda máis afastados.
Os municipios galegos como primeiro sostén de res pública para o conxunto do país.
Os murais xeran patrimonio, permítennos converter espazos decadentes en cadros de gran tamaño.
Os muros, máis fortes, erguidos cos cascallos.
Os museos de arte contemporánea galegos foron facendo un esforzo por incorporar estas disciplinas.
Os máis conspicuos entre eles non parten de supostos diferentes.
Os máis prestixiosos filósofos liberais contemporáneos teñen insistido nesta idea.
Os mártires son importantes.
Os médicos acordaron presentar unha contraoferta á xerencia.
Os médicos remitiron o caso á xustiza.
Os médicos volverán a perder valor social en favor dos futbolistas.
Os métodos de estudo, os exercicios de concentración e memorización.
Os métodos utilizados son similares aos usados nas demais autonomías.
Os múltiples proxectos culturais.
Os músicos do festival enchen a cabina de flamenco e risas.
Os músicos nunca escoitaran nada das composicións antes de enviárllelas.
Os músicos sempre estamos buscando cousas distintas.
Os músicos traballamos moito con Concellos e outras entidades públicas.
Os nacionalistas anunciaron que recorrerían a decisión ante o Tribunal Supremo.
Os nacionalistas canarios e das Illes gozarán dunha sólida representación.
Os nacionalistas están airados e buscan o seu camiño.
Os nacionalistas non presentan lista para estes comicios.
Os nacionalistas obtiveron os seus mellores resultados en Zamáns e na Cidade Vella.
Os nacionalistas periféricos rexeitaban os símbolos españois porque se identificaban co réxime.
Os nacionalistas seguen tendo moito que dicir e capacidade para condicionar.
Os nacionalistas, dicía, deberían ter en conta "as maiorías cara a unha reforma constitucional".
Os nenos do portiño andarían a brincar nel.
Os nenos e nenas do rural levan anos perdendo servizos por ser considerados números.
Os nenos eran axudados por cooperantes italianos e americanos.
Os nenos están ben.
Os nenos necesitan alguén que os vexa para florecer, para dicir: Existo, existo!
Os nenos que precisan unha atención específica quedan aparcados.
Os nenos son a esperanza, din.
Os nenos son vulnerables, carecen de ferramentas para enfrontarse a episodios traumáticos.
Os nenos teñen máis medos, pero tamén máis confianza.
Os nenos teñen un pensamento mítico.
Os neoconservadores prefiren os instintos, cómpre telo en conta para confrontalos.
Os nervios brotan no momento oportuno.
Os niveis de débeda serían insustentables noutros negocios.
Os niveis de radon seguen en cifras aceptables?
Os nomes da auga, non si?
Os nomes e as siglas non son importantes para a confluencia.
Os nomes pioneiros poderán activarse dende o vindeiro venres.
Os nomes que levaron a alguén a escribir isto ou aquilo.
Os nomes son inventados.
Os nosos alegres paisanos votaron a quen nunca gañou un peso de forma honrada.
Os nosos avós e pais tiveron que emigrar, sen preparación, sen nada.
Os nosos concertos son como a vida: curtos e cheos de suor.
Os nosos danzan, porque aquí poden ser personaxes; poesía.
Os nosos dereitos son innegociables!
Os nosos dereitos, como galegos e españois, son os mesmos.
Os nosos descendentes perderon as raíces.
Os nosos discos non terían sentido sen ese discurso de denuncia social.
Os nosos fillos non se ven reflectidos na escola, son invisibles.
Os nosos gobernantes sono de todos.
Os nosos invitados viven na fronteira da psicodelia primitiva, sen espaventos.
Os nosos medios son limitados e non podemos chegar a todos os casos.
Os nosos nenos e nenas non teñen cines nin teatros, nin bibliotecas, nin museos.
Os nosos novos doutores buscan as súas saídas no estranxeiro.
Os nosos obxectivos son políticos, non se limitan a ter representación.
Os nosos ollos atopáronse...
Os nosos pais naceron en casas sen luz eléctrica e agora usan Internet.
Os nosos primeiros discos tamén son moi instrumentais.
Os nosos produtos do mar son ecolóxicos, son de produción natural.
Os nosos referentes, sendo coñecidos, non o son tanto como outros líderes.
Os nosos representantes eventuais non teñen poderes reais que facer valer.
Os nosos traballos esixen moito do espectador.
Os nosos valores mantivéronse en pé.
Os nosos átomos.
Os notables da cidade conspiran contra el para aniquilalo.
Os noutrora solidarios emigrantes perderon a súa identidade.
Os novos alcaldes da Coruña, Santiago e Ferrol dialogan publicamente por primeira vez.
Os novos consensos están por decidir.
Os novos marchan.
Os novos movementos e espazos lograrán incorporar cando sexan horizontais, asemblearios e participativos.
Os novos partidos soben e baixan nas enquisas dende que irromperon.
Os novos partidos xogan esa baza.
Os novos perigos para a seguridade mundial son impredicibles.
Os nórdicos marcharon para a casa pasmados.
Os núcleos de tres reactores derretéronse e perforaron os depósitos.
Os número falan.
Os números báilanme aínda.
Os números cantan e o país vive unha situación crítica.
Os números cantan.
Os números das centrais son aínda máis elevados.
Os números deberan ser indiscutibles, pero nun debate de orzamentos semella todo o contrario.
Os números seguen esperando.
Os números son fríos, pero ás veces poden expresar tamén perfectamente as penurias.
Os números son sempre fríos e inexpresivos, mais son necesarios na procura de coñecemento.
Os números son, a priori, elementos difíciles de rebater.
Os números tamén cadran.
Os números vólvenlle dar as costas á Xunta.
Os números xa son definitivos.
Os obstáculos non rematan co rogo.
Os obxectivos da misión foran "cumpridos por completo".
Os obxectivos deben ir ligados sempre a unha mellora da calidade asistencial.
Os obxectivos sanitarios non poden ir ligados ao aforro.
Os obxectivos xa estaban claros desde o propio encargo.
Os obxectos, o circo, non están ao servizo de nada, simplemente son.
Os ocos deixados son aproveitados por outros.
Os ofendidos son infelices que descoñecen o valor ético dunha desculpa sincera.
Os oitenta foron unha conquista popular do lecer, despois dos anos Transición.
Os ollos da muller fitaban o cinto.
Os ollos non daban feito.
Os ollos pequerrechos da rapaza abríronse, sorprendidos, dentro dos aros dos lentes.
Os ombreiros están cosidos con seda transparente.
Os operarios poderían subrogarse ás estibadoras ou incluírse nestas novas entidades.
Os opulentos divírtense mentres unha revolución está a forxarse.
Os oradores sucedíanse en procesión e sempre a bater en nós.
Os orzamentos culturais da Xunta caen en picado.
Os orzamentos de Agadic para o teatro son ridículos.
Os orzamentos dedicados a sanidade reducíronse nos últimos exercicios?
Os orzamentos participativos levan xa un par de décadas no discurso público.
Os ourensáns non podemos conformarnos con esta demora inaudita.
Os outros catro serían de autoría plena.
Os outros definen o eu.
Os outros dous adquiriunos un profesional do sector da compra e venda de vehículos.
Os outros libros supoñen tamén a exploración de formatos distintos.
Os outros partidos de esquerda non teñen o suficiente peso para ser unha alternativa.
Os outros son máis explícitos.
Os outros tamén saben xogar.
Os outros teñen máis bichos, están relacionados coa natureza, cunha cousa máis leve.
Os pacientes do Servizo Galego de Saúde non pagarán polas ambulancias non urxentes.
Os pactos, agrega, deberían comezar no propio debate de política xeral.
Os pactos, di, deben vir pola área "social".
Os pagamentos a De Lucas eran unha "prioridade" para Crespo, destacan os investigadores.
Os pagos en negro aos traballadores do partido eran constantes.
Os pailáns van de cosmopolitas.
Os pais anunciaron unha denuncia.
Os pais de Alberte mandárono estudar cos curas a León.
Os pais deixáronllo claro: "Se suspendes, volves".
Os pais din que vai aprender moito con ela.
Os pais e as nais tamén creamos a nosa pequena cuadrilla.
Os pais e os seis irmáns son moi cultos e instruídos, segundo salienta Losada.
Os pais non lles contaban aos fillos o que pasara.
Os pais precisaron tratamento psiquiátrico, xa que a dor pola perda foi insoportable.
Os paisanos toman cuncas de viño.
Os papeis asínollos a semana que vén se queren.
Os papeis non son fáciles.
Os papás colleron o rol tolos de emoción e coidan, cambian cueiros, alimentan.
Os parceiros envolvidos no seu material.
Os parladoiros da radio galega son monocordes e monocromos.
Os parques eólicos chegaron ao rural para quedar.
Os participantes de Net Mundial puideron observar pero non comentar.
Os participantes deben integrar contido nun modelo, que representa a portada do periódico.
Os participantes poden optar por concursar en calquera dos tres idiomas.
Os partidarios da unión pregúntanse que moeda vai utilizar Escocia se se independiza.
Os partidos anularon as plataformas culturais.
Os partidos clasifican aos electores dependendo da proximidade ás súas ideas.
Os partidos con maiores cocientes son os que levan o escano.
Os partidos cooperarán porque a curto prazo non lles benefician unhas eleccións.
Os partidos da oposición mostran o seu apoio ao Goberno.
Os partidos da oposición pediran a súa renuncia.
Os partidos deben poñerse a traballar para aprobar leis que asenten estes avances.
Os partidos políticos e mailos seus candidatos xa fixeron as súas primeiras avaliacións.
Os partidos políticos non deben esquecelo.
Os partidos políticos non fixeron nada.
Os partidos políticos son instrumentos fundamentais para a participación cidadá na política.
Os partidos políticos van facelo.
Os partidos que as representan gañaron en Francia e no Reino Unido.
Os partidos que están no Goberno manipulan as cifras.
Os partos na casa?
Os partos no Hospital de Verín sempre foron seguros.
Os paseos, que hai varios na película, remarcan isto.
Os patos voaban alto e lonxe un detrás doutro.
Os paxaros migraron.
Os países con "menor historia democrática" son os máis proclives a padecer esta circunstancia.
Os países con sistemas sanitarios máis solventes teñen primarias fortes.
Os países do Leste estaban en todo caso excluídos do devandito convenio.
Os países pobres están agora mesmo a crecer mais que antes da crise.
Os países que cadran por riba na táboa teñen todos máis poboación.
Os países que se opoñen á prohibición fracasaron.
Os países son moi diferentes entre si.
Os peixes son tres, pero poderían ser cinco ou sete.
Os pementos de Herbón pican todos.
Os pensionistas non entenden por que non se paraliza a vaga sancionadora.
Os pensionistas volven saír á rúa.
Os peores datos son, sen paliativos, os da cidade de Vigo.
Os pequenos clans, tribos, son o que entendo polo concepto de patria.
Os pequenos da man de seus pais.
Os pequenos non.
Os pequenos sempre o teñen máis difícil.
Os pequenos.
Os perdedores das eleccións poñen por diante o seu interese persoal.
Os perdóns que proveñen dos que manexan cartos públicos non deberían de ser produtivos.
Os perfís brutais e destrutivos destilan moita información.
Os permisos actúan acelerando ese cambio de código cultural.
Os personaxes aparecen pensando, hieráticos.
Os personaxes arrastran as súas contradicións tamén.
Os personaxes constrúense en base a unha estrutura de arame de aluminio.
Os personaxes de Diego eran case copias de personaxes reais.
Os personaxes dos relatos enfróntase a situacións que, moitas veces, non merecen.
Os personaxes representan algún tipo de verdade.
Os personaxes resultan, nese aspecto, completamente reais.
Os personaxes son de ficción.
Os personaxes son valiosos e os intérpretes realizan un traballo convincente e meritorio.
Os personaxes son, en realidade, xente da vila.
Os personaxes van evolucionado e amosando caras que non se agardan, si.
Os personaxes, como en 'O imposible de desatar', rebordan humanidade.
Os pesadelos desatados.
Os piares dunha sociedade decente son fundamentalmente a xustiza, a honradez e a dignidade.
Os pilotos que se perderon na memoria.
Os pixamas branquean dándolle ao barco un aspecto fantástico de navío de baladas.
Os plenos de Baralla, agrega, son "dos máis democráticos que existen".
Os pobos unidos adoitan resolver mellor os problemas, tamén os económicos.
Os pobos, as nacións, como entes colectivos tamén precisan de afouteza.
Os pobres do nordeste.
Os pobres, simplemente non estudaban.
Os poderes fácticos xa non precisan desa lexitimación.
Os poderes pódeno todo se nós llo permitimos.
Os poderes xudiciais xa non podían tolerar a neglixencia dos poderes lexislativos.
Os poemas convértense, así, en sucesións de imaxes.
Os poemas de 'Seraogna' estaban en castelán.
Os poemas desa parte recollen palabras que escoitaches.
Os poemas foron cualificados na súa presentación como "terríbeis" ou "funestos".
Os poemas foron distribuídos por orde cronolóxica.
Os poemas teñen ese dobre apoio, o texto e o debuxo.
Os poemas teñen que ter, sobre todo, valor literario, valor estético.
Os poetas que escriben para poetas e esquecen a xente trabúcanse.
Os poetas, por exemplo, están moi unidos entre eles.
Os policías de paisano preparados no patio de butacas lánzanse sobre o rapaz.
Os policías marchan e eu subo ao tren.
Os politicamente correctos.
Os polos, ademais, son desinfectados con cloro antes de ser comercializadas.
Os polémicos produtos adquiridos hai seis anos convértense agora en accións.
Os políticos aínda non navegan polas redes, son náufragos.
Os políticos case como monicreques.
Os políticos estaban máis abertos ás nosas propostas.
Os políticos hai moito tempo que non pintan tanto.
Os políticos non pensan na música como parte da industria do país.
Os políticos ou están xa nas empresas ou acaban despois nelas.
Os políticos presos terán que ser agora cualificados en segundo ou terceiro grao.
Os políticos seguen instalados nunha comunicación vertical que é moi cuestionable.
Os políticos son o seu espello.
Os políticos son os representantes do pobo.
Os políticos son todos iguais?
Os políticos só se propuxeron facer algo tras o escándalo.
Os políticos teñen que mudar a conduta.
Os políticos teñen que ocuparse de gobernar a cousa pública.
Os políticos témenos, ou mesmo os admiran.
Os políticos téñenlle pavor ao sistema financeiro.
Os políticos, por facer o posible imposible.
Os políticos, porén, son personaxes caricaturescos que non mudan.
Os populares e a formación local, manteñen, protagonizaron "conversas prolongadas na noite ourensá".
Os populares gañan un escano en todas as provincias, agás Pontevedra.
Os populares perden máis de quince puntos de apoio.
Os populares tan só repetirán en Celanova.
Os populares, asegura, "saben que están en descenso" e procuran "poder manterse".
Os poucos pisos cos que conta son moi pequenos, insuficientes para tres persoas.
Os poucos proxectos que había cun enfoque intercultural foron quedando sen fondos.
Os praguicidas.
Os precarios.
Os precedentes foron moi importantes e necesarios e abriron camiño.
Os precedentes históricos son coñecidos.
Os premios anunciaranse na primeira quincena de xuño.
Os premios estiveron moi repartidos.
Os premios literarios permiten experimentar, xogar, probar e probarse a unha mesma.
Os premios sempre son importantes.
Os premios teñen moito de lotería –recoñeceu–.
Os premios teñen unha natureza complexa, mesmo inxusta.
Os prendementos han ser proporcionados e baseados nunha acusación minimamente solvente.
Os prexuízos e riscos derivados da existencia deste depósito son claro.
Os prezos adoitan estar máis adaptados ao poder adquisitivo dos turistas que dos cidadáns.
Os prezos das fichaxes multiplicáronse e as débedas tamén.
Os prezos son máis caros, di o seu portavoz.
Os primeiros actúan.
Os primeiros anos foron moi ilusionantes.
Os primeiros aprecian como bo o superior, forte e dominador.
Os primeiros en vir foron o Sindo e mailo Cavila.
Os primeiros fan un visible esforzo por cubrir esa necesidade, dentro das súas posibilidades.
Os primeiros indagan no artificial: como as cidades, estruturas mecánicas de ferro e cemento.
Os primeiros intentos de falar en galego foron recibidos con risos.
Os primeiros resultados.
Os primeiros síntomas que a familia detecta teñen que ver cos cartos.
Os primeiros trazos do retrato achegounos o voceiro socialista.
Os primeiros, nun grande número, ficaron condenados á pobreza enerxética.
Os principais atrancos, non obstante, si eran políticos.
Os principais polígonos industriais receptores ou emisores de mercadorías tampouco teñen conexións ferroviarias.
Os principais, os grandes partidos.
Os principios éticos deben dirixir os comportamentos.
Os privilexios dos somnámbulos, de Pablo Bouza.
Os problemas co río son relativos, nunca se desbordou nesta zona.
Os problemas continúan.
Os problemas fiscais da inmensa maioría dos concellos galegos derivan dunha base económica débil.
Os problemas individualízanse sen atrancos.
Os problemas non rematan aí, nin moito menos.
Os problemas que arrastra a cultura deben solucionarse a longo prazo.
Os problemas téñense sempre, toda a vida.
Os problemas, opina Lourdes Pazo, van aparecer cando as cousas volvan á normalidade.
Os problemas, xa que logo, son claros.
Os procedementos de infracción analizan a situación actual.
Os procedementos establecidos na Marea aseguran a pluralidade e a participación honesta e compañeira.
Os procesos identitarios vivímolos todos nalgún momento do nosa vida?
Os procesos mantéñense, e por iso cambian os materiais, cambian as imaxes.
Os procesos poden durar decenios, demandar importantes concesións e reavivarse.
Os produtivistas soviéticos derivan disto algo de grande importancia.
Os produtores ecolóxicos non terán que someterse a estes requisitos.
Os produtos alimenticios, o combustible, os medicamentos.
Os produtos artificiais como conservantes, colorantes etcétera.
Os produtos?
Os profesionais botan os bafos por sobrevivir nun panorama inhóspito.
Os profesionais das artes escénicas manifestáronse a semana pasada na Cidade da Cultura.
Os profesionais do teatro somos moi cabezóns e reinventarémonos como poidamos.
Os profesionais non picaron nese anzol.
Os profesionais pensaron que xa era dabondo e empezaron a protestar.
Os profesionais sanitarios "poñiamos sempre como exemplo" a estas unidades polo seu bo funcionamento.
Os profesionais sanitarios volven rebelarse ante os recortes da Xunta.
Os profesionais tamén expresan o desacordo.
Os profesionais temos que entender que debemos mudar a nosa metodoloxía de traballo.
Os profesores e as profesoras tamén somos sociedade!
Os profesores son a pedra angular do sistema educativo.
Os profetas crécense co desprezo.
Os programadores teñen medo.
Os programadores teñen que abrirlles espazos a esta xente.
Os programadores, que deciden polo seu público, non saben onde situarnos.
Os programas de partido fanos as empresas de comunicación.
Os prograsistas non quererán sacar as conclusións evidentes.
Os promotores agardan que nos próximos días se vaian confirmando os apoios á iniciativa.
Os promotores desta iniciativa aseguraron este sábado que, "por coherencia", renuncian a eses recursos.
Os promotores non queren que se use o seu nome como gancho.
Os propietarios dos hospitais e dos centros de saúde son os cidadáns.
Os propios actores axudaron moito niso, a crear os seus propios personaxes.
Os propios clientes son os seus mellores amigos.
Os propios medios de comunicación non están servindo para contestar estas mensaxes perversas.
Os propios produtores comprobaron ese aumento ao pouco de alcanzar un acordo.
Os propios traballadores da fábrica abandonada.
Os protagonistas acaban na Coruña, un lugar máis apracible onde pasar desapercibidos.
Os protagonistas da historia de Cantamos?
Os protagonistas desta obra viven nun albergue, nunha cidade indefinida.
Os proxectos de Lupa son ambiciosos.
Os proxectos parten de persoas, os promocionan persoas, os propoñen persoas.
Os proxectos precisan certa continuidade que lle podemos chamar compromiso.
Os proxectos relacionados coa alimentación volven ser unha constante na Galiciencia.
Os proxectos vitais da xente nova están marcados pola precariedade e a incerteza.
Os psicólogos dinme que non deixe de facelo.
Os puntos de conflito veñen desde outros costados.
Os puntos de vacinación preventiva seguirán abertos durante todo o mes de decembro.
Os públicos non temos que crealos, están aí.
Os que antes o facían e agora non.
Os que apostamos pola unidade popular, defendemos o diálogo e o entendemento.
Os que botaban dos despachos aos consultores porque son xente aburrida Falta carácter, decisión.
Os que botaban dos despachos aos consultores porque son xente aburrida.
Os que chegan e os que quedaron no intento non son nada diso.
Os que cheguemos á idade de xubilación, dentro duns anos, poderiamos estar no desamparo.
Os que consumen e os que non.
Os que continuamos na nave teremos que nos esforzar por seguirmos o seu exemplo.
Os que desexen documentarse poden botar man de Alexandre Dumas.
Os que erguen a bandeira cando cae.
Os que gozamos da súa amizade xamais poderemos esquecer os momentos que compartimos.
Os que loitan cometen erros e acertan, pero érguense cando caen.
Os que marcan o inicio desa razón que se sostén a si mesma.
Os que moven os fíos e nos coleccionan.
Os que non falaron foron os afeccionados, que en parte sufriron as consecuencias.
Os que non o eran vivían peor.
Os que non posuían aptitudes musicais son agora creadores de melodiosas harmonías sonoras.
Os que non querían seguen sen querer.
Os que non teñen diñeiro xa nin son quen de saír de Siria, comenta.
Os que non, déronse por despedidos e iniciaron numerosos xuízos laborais que gañaron todos.
Os que nos mantemos máis nestes dez anos somos Tato e eu.
Os que nós propoñemos é poñer en cuestión a Sócrates.
Os que o benqueriamos sentimos agora o peso da canga da orfandade.
Os que o elixiron, coido eu, son seres dunha afastada galaxia.
Os que o fan, xa vedes como lles vai.
Os que o iniciaron eran poucos pero decididos.
Os que os organizan non saben que van facer.
Os que palpamos o sufrimento de toda esta xente non podemos calar.
Os que quedasen fóra quedarían sen paga.
Os que queiran vivir da música, desta maneira téñeno difícil.
Os que queremos outro país, "outra cousa", imos cada un pola súa banda.
Os que se manteñen na marxe.
Os que segregan son os outros.
Os que sexan.
Os que temos vocación política o que queremos é gobernar, para cambiar as cousas.
Os que traballan ao final conseguen os froitos, os mangantes non conseguen os froitos.
Os que traballan na fábrica, á hora de votar, a casa polo que vale.
Os que viaxen terán a posibilidade de gozar de actividades culturais de carácter extraordinario.
Os que viron que aquí non tiñan futuro, foron buscalo noutro sitio.
Os que vivían na comodidade habitual do bipartidismo sofren o impacto.
Os que viñeron despois xa puideron mirar por nós.
Os rapaces e rapazas xogan aí coa bicicleta, coa pelota.
Os rapaces moviámonos polos baixos como se fosen os da nosa casa.
Os ratos quedaron aló, nós estamos acó e entremedias, unha nada infinda.
Os recentes movementos sociais de contestación fixéronse a pesar das redes tecnolóxicas.
Os recortes afectan máis aos máis débiles.
Os recortes afectaron nos últimos anos ao orzamento da Fundación Carlos Casares.
Os recortes continúan e os esforzos xa non chegan.
Os recortes de gasto supoñen recortes de dereitos.
Os recortes está a acabar co teatro.
Os recortes están afectando moi directamente a todos os servizo de benestar.
Os recortes están afectando moi duramente as vosas entidades.
Os recortes están afectando moito.
Os recortes nas administracións públicas tamén se deixan sentir no emprego.
Os recortes nas pensións son un tema reversible.
Os recortes que está a sufrir o ensino cébanse cos máis febles.
Os recortes sabiamos que acabarían caendo, pero os que houbo foron brutais.
Os recortes sociais, agregara, estaban a ser "imprescindibles, xustos e necesarios".
Os recortes tiveron un efecto de contractura obvia.
Os recortes xa "afectan á saúde dos pacientes".
Os recortes, abonda, "sempre afectan aos elos máis febles da cadea".
Os recortes, en contía, non foron tan grandes como a nivel estatal.
Os recortes?
Os recoñecementos.
Os recursos naturais son un maná caído do ceo, mais poden ser unha maldición.
Os recursos sempre son escasos.
Os recursos xudiciais veñen de volta, esgótanse.
Os referendos son só o primeiro paso.
Os reitores das tres universidades galegas expresaron en varias ocasións opinións semellantes.
Os relatos completos pódense consultar no propio mapa.
Os relatos intercálanse con historias persoais, contadas polas persoas escollidas polo grupo.
Os relatos tecen, en Saturno, relacións entre si.
Os representantes da Administración do Estado, permítense xuízos machistas máis mediocres.
Os representantes da xudicatura estaban citados a unha reunión co grupo popular.
Os representantes popular e socialista pasaran un duro trago naquel debate.
Os representantes públicos teñen que ser exemplares.
Os representantes sindicais.
Os republicanos non só pagaron cunha nova derrota na liza pola Casa Branca.
Os republicanos que ían disfrazados subiron a un bote e abordaron o bou Ramón.
Os residentes do barrio de Canido, Ferrol.
Os residuos lamacentos son a nai do cordeiro.
Os responsables deben dimitir.
Os responsables do informe esixen que a que se dedicaron finalmente esas partidas.
Os restantes líderes si representan a partidos pero el, non.
Os restantes premios serán decididos por outro xurado, formado por membros de Chuza.
Os resultados da votación, en cambio, si ofrecen unha imaxe clara.
Os resultados das eleccións en Andalucía deixan un cambio político histórico.
Os resultados das eleccións non só se miden en votos e escanos.
Os resultados desta simplificación foron moi efectivos.
Os resultados do Campionato feminino.
Os resultados electorais afondan na crise do grupo parlamentario de En Marea.
Os resultados están aí, argumentou.
Os resultados están á vista.
Os resultados falan por si sós.
Os resultados foron calamitosos para a sanidade británica.
Os resultados foron variados segundo a localidade.
Os resultados non sorprenderon.
Os resultados produtivos aínda non son significativos.
Os resultados son tan concluíntes como seguen: Non hai relación entre vacinación e autismo.
Os resultados son un corolario dos postulados.
Os resultados, engade, "posibilitarán adoptar as medidas sanitarias máis axeitadas".
Os retornos serán máis rápidos.
Os retos fan aos políticos e aos pobos.
Os retos que se presentan para conseguilo non son poucos nin tampouco doados.
Os retos que temos por diante son moitos e apaixonantes.
Os retratos de intérpretes de teatro, mariñeiros, xente nova ou anciá tamén son numerosas.
Os retratos fotográficos de Risco son os que mellor reflicten o seu criterio.
Os retratos son arte ou só leña seca?
Os ricos gañaron coas medidas económicas que se practican desde hai lustros.
Os ricos perden nas propostas de financiamento politicamente interesantes.
Os ricos queren os seus cartos de volta.
Os ricos someteron definitivamente aos pobres.
Os riscos de estalidos sociais focalizados xa se recoñece desde as propias institucións.
Os riscos dun idioma dependen de moitos factores.
Os riscos para a saúde do gas radon son evidentes e demostrables.
Os robots non van soñar coas nosas pensións.
Os romanos exercían protectorado e para alí se desprazaban desde a capital.
Os romanos tanto ten.
Os romanos usaban a expresión da res publica para referirse a varias cousas.
Os rápidos do río entre os montes marcaban a fronteira estatal.
Os saharauís están cansos de esperar.
Os saharauís están fartos.
Os salarios experimentaron no primeiro trimestre do ano un importante crecemento no noso país.
Os salvadores da democracia e ese tipo de expresións en xeral.
Os seareiros viaxaban por milleiros para non deixar sós aos seus.
Os sectores primarios son fundamentais.
Os sectores produtivos, sobre todo o sector primario, temos que protexelo entre todos.
Os seguidores son o verdadeiro motor.
Os seguintes maiores incrementos danse na Coruña e tamén Santiago, Lugo e Ourense.
Os seguintes títulos competirán polo premio ao mellor espectáculo.
Os segundos evocan o portal contrapublicitario de Ecoloxistas en Acción.
Os segundos presumen.
Os segundos son consecuencia de modelos educativos e ambientais inaxeitados.
Os seis contratos foron coa mesma empresa, Efectos Navales Arousa.
Os seminarios.
Os sen relato, os provocadores da mala imaxe exterior e interior.
Os sentimentos están de moda, como a animalidade.
Os sentimentos mudan, as ideas e as posicións vitais tamén.
Os sentinelas dormen nas garitas.
Os seres humanos expresámonos coas palabras das que dispoñemos.
Os seres humanos temos a marabillosa capacidade de ser moi complexos.
Os servizos de benestar.
Os servizos de emerxencia tentaron, sen éxito, reanimalo.
Os servizos diplomático e consular españois son malos e caros.
Os servizos medioambientais que o rural xera están sendo remunerados polo conxunto da sociedade?
Os servizos privados básicos.
Os servizos privatizados tamén deben volver ao público.
Os servizos públicos.
Os sete escoitamos diferentes tipos de música.
Os sete magníficos máis un: A historia de Brancaflor.
Os seus achegados critican tamén que pasasen horas sen saber nada del.
Os seus alumnos, galegofalantes todos, atopáronse con varias e sorprendentes novidades.
Os seus argumentos, ademais, eran os mesmos que xa manifestaran antes.
Os seus avances pódense seguir a través dun blog.
Os seus beneficiarios son cidadáns en situación de xubilación ou invalidez.
Os seus bos agoiros poden tardar meses en materializarse na economía real.
Os seus brancos tamén son os negros.
Os seus cadros aparecen destacados na Tate Modern, entre outros de decididas vangardas.
Os seus corpos novos experimentan o indómito alporizar dos sentidos que provoca a primavera.
Os seus críticos insisten en que, malia gañar as eleccións, foi un presidente autoritario.
Os seus críticos tachan este modelo de paternalista, puritano e moralizante.
Os seus cuñados insistiron nesa mesma versión.
Os seus círculos...
Os seus debuxos plasman, agora máis que nunca, unha realidade pouco alentadora.
Os seus defensores buscan desmontar no xuízo as versións policiais.
Os seus desconsolados pais non o van admitir; poden, incluso, reaccionar iradamente.
Os seus dous avós, que entón non se coñecían, ían alí.
Os seus esforzos polo momento foron en balde.
Os seus familiares máis próximos fixeron de correo entre os diferentes acubillos.
Os seus nomes.
Os seus obxectivos non son os de Cruz Piñón.
Os seus ollos aniñáronse e a súa mirada virou cara ao medo.
Os seus pais estaban na aldea.
Os seus pais son orixinarios do concello da Lama.
Os seus personaxes son tremendamente imperfectos e poden causar desde repulsa ata compaixón.
Os seus profesionais teñen un gran prestixio e cualificación.
Os seus promotores buscan que o proxecto se expanda.
Os seus restaurantes antes tiñan praia diante e agora xa non.
Os seus restos comprounos, a prezo de saldo, un banqueiro venezolano.
Os seus restos danse por perdidos, esborrallados nunha foxa común dun camposanto madrileño.
Os seus resultados obríganlles a bulir.
Os seus seguidores protestan seguindo ordes.
Os seus textos son literatura e literatura da boa.
Os seus traballos empezaron a publicarse na posguerra.
Os seus versos eran pura poesía oral.
Os seus, onde estaban realmente, era no cemiterio.
Os señores que desprezan os seus compañeiros por non seren adiñeirados coma eles.
Os significados do corpo poden ser moitos, moitos máis.
Os sinais que se están emitindo non camiñan, certamente, nesa dirección.
Os sinais que un dexerga nestes tempos non tranquilizan.
Os sindicalistas amosaron a súa satisfacción.
Os sindicalistas non len como liamos nós.
Os sindicatos agardan aínda coñecer cando ditará a Xunta os servizos mínimos.
Os sindicatos aseguran estar de acordo coa demanda.
Os sindicatos entregaron carbón simbolicamente ao presidente da Xunta.
Os sindicatos esixen a readmisión dos despedidos para regresar á mesa de negociacións.
Os sindicatos incluso advertiron do perigo de conflitos internos entre a sociedade, da desunión.
Os sindicatos insisten en alertar da temporalidade e da precariedade do emprego creado.
Os sindicatos mobilizáronse ao mediodía diante da sede da Xunta, en San Caetano.
Os sindicatos ofrecen asesoramento nestes casos e axudan na tramitación das solicitudes e reclamacións.
Os sindicatos responderon ao berro de Os sindicatos damos a cara!
Os sindicatos rexéitana.
Os sindicatos temos un papel fundamental para reforzar os dereitos laborais, dixo.
Os sindicatos tenden a actuar á defensiva e iso fai que gañen poucos partidos.
Os sindicatos valoraron negativamente os datos de desemprego e afiliación de setembro.
Os sindicatos volven amosar a súa preocupación polos datos do paro.
Os sindicatos, pactistas, organizarán cursos de prevención de riscos víricos laborais.
Os sistemas electorais deséñanse cuns obxectivos concretos.
Os sitios onde mellor aguantou son Ripollet e Ribes.
Os socialistas anunciaron que levarán tal iniciativa ante a Xunta Electoral.
Os socialistas aseguran que isto protexería a sanidade fronte a futuros intentos de privatización.
Os socialistas cren que eses eixes son similares en ambos os casos.
Os socialistas de Ourense concretaron a funcionalidade destas edificacións.
Os socialistas lánzase á estrada.
Os socialistas ourensáns escolleron o lema Sabemos Gobernar.
Os socialistas, a partir dos acontecementos, soubemos rectificar, aínda que non foi doado.
Os socios xa non volveremos ter sanidade propia.
Os sons da festa, ela que camiña intranquila mirando cara a atrás varias veces...
Os sons evocan, por exemplo, historias de mulleres obrigadas a fuxir.
Os sorrisos na vellez son altamente expresivos.
Os sorrisos.
Os soños e a beleza son tan necesarios para vivir coma a mantenza.
Os sucesivos gobernos tampouco tiveron a valentía de estudar o camiño da regulación.
Os sucesivos orzamentos dixeron o contrario, cando menos polo momento.
Os sucesivos recortes e a austeridade confrontan drasticamente con esta premisa.
Os sábados emítese Lume na Palleira de catro a seis da tarde.
Os símbolos e discursos do goberno acrecentáronse cos anos.
Os símbolos non fan a acción política, pero tamén a poden acompañar.
Os sólidos, o entullo, xunto co buraco, constitúen o dano estético.
Os teatros están cheos de xente, di.
Os teatros galego e portugués triunfaron ao repartirse os catro premios.
Os teléfonos móbiles, tan útiles, camiño de perdición.
Os temas foron compostos e arranxados por vós.
Os temas non se deberían illar.
Os temas que cadraban mellor xuntos eran estes.
Os temas son os mesmos, pero tratados de xeito diferente.
Os temores estanse a comezar a cumprir.
Os temores non parecen infundados.
Os tempos administrativos rara vez entenden de imprevistos.
Os tempos deberían ser chegados para ese xénero que segue sendo literario.
Os tempos están cambiando.
Os tempos menos comprometidos, menos materiais, máis idealizables.
Os tempos mudaron, pero o fío condutor non se quebrou de todo.
Os tempos nos que o médico opinaba e santificaba acabaron hai moitos anos.
Os tempos nunca son chegados e as repercusións non se alimentan de si mesmas.
Os tempos son chegados para retirarlle as distincións e as rúas.
Os tempos son chegados, a democracia chegará a Ourense.
Os tempos son distintos dos de hai vinte anos: transparencia, rendición de contas...
Os tempos son duros, e as sensibilidades, inevitabelmente vanse mudando.
Os tempos, a tecnoloxía evoluciona, pero a radio municipal mantén a súa función.
Os terreos vedados de caza xa non serán tal ou, cando menos, non completamente.
Os territorios con máis poboación maior poden sufrir máis problemas para xestionar a enfermidade.
Os territorios son moi importantes nesta novela.
Os testemuños do "inferno" en Libia son practicamente unánimes entre os sobreviventes socorridos.
Os teus desexos xa non son os teus.
Os teus nenos?
Os teus primeiros libros estaban en castelán por algunha razón especial?
Os textos declaradamente políticos poden ser un caldo de cultivo para o tópico.
Os textos son pequenos poemas.
Os teóricos sociais consideraban que Xa Non Quedaba Nada máis que o modelo liberal.
Os titulares chegaron, pero o acordo non.
Os tons escuros da escenografía conforman un marco cálido para a historia.
Os traballadores convocaran unha concentración ás once e media da noite diante do Concello.
Os traballadores da sanidade criticamos esta actitude paternalista, de beneficencia e terceiromundista.
Os traballadores denuncian falta de baños, tomas de auga ou material.
Os traballadores do naval están fartos.
Os traballadores pobres son novos, maioritariamente.
Os traballadores regresarán o luns á súa actividade.
Os traballadores reivindicamos que se aumente o persoal.
Os traballadores será regulados polo convenio de ámbito superior.
Os traballadores teñen que botar man dos xulgados do Social.
Os traballos conectan os adultos coa sociedade.
Os traballos en ferro forxado resultan importantes na aparencia das casas.
Os traballos que fixeras antes para televisión eran máis xornalísticos.
Os tractores chegan a Compostela.
Os traería un montón de votos.
Os traslados efectuados foron os seguintes.
Os tratamentos longos non son só cousa dos pensionistas.
Os tratamentos son moi invasivos.
Os tres alcaldes populares foron unha nube negra para a nosa cidade.
Os tres con maiorías absolutas populares.
Os tres de nunca tamén percorre varios países.
Os tres estiveron de acordo.
Os tres están fóra de lugar.
Os tres están perdidos.
Os tres finalistas erades moi bos.
Os tres grupos municipais da oposición no Concello de Ourense únense contra Baltar.
Os tres intentaron, sen éxito, actuar como contrapoderes de Caballero.
Os tres millóns de autónomos merecen todo o noso apoio.
Os tres novos buques son para o Goberno de Angola.
Os tres primeiros campos están situados en Austria e o derradeiro en Alemaña.
Os tres primeiros teñen unha media de cincuenta anos, máis ou menos.
Os tres son profesionais dun nivel brutal: dos mellores gaiteiros do mundo.
Os tres van lastrados electoralmente.
Os triatletas africanos máis novos participaron nunha competición nas illas Mauricio.
Os tribunais non chegaron a imputala.
Os tributos propios, ou os cedidos con capacidade normativa, deben ter un maior protagonismo.
Os trocos poden acontecer se loitamos por eles.
Os trámites van moi lentos, todo vai moi lento.
Os típicos porteños son xente de contrastes.
Os títulos dixitais multiplicáronse por catro, até superar os corenta mil.
Os tópicos están aí.
Os tópicos prevalecen en moitos eidos.
Os ultras están aí e a xulgar polas idades dos detidos, nunca marcharon.
Os uns necesitan dos outros.
Os usos do petróleo son abundantes.
Os usuarios non son totalmente culpables de nada.
Os usuarios van poder involucrarse colectivamente na selección do contido que se emite.
Os valores da esquerda teñen que ser os obxectivos, pero non o inicio.
Os valores da laicidade non esixen do anticlericalismo.
Os valores de Verne identifícanse cos de Vigo.
Os vascos quérenlle ben, os cataláns non tanto.
Os veciños conservaron o barco, gardado no local da súa asociación.
Os veciños da outra casa nunca o chegaron a entender.
Os veciños do lugar avisaron a policía portuaria e esta aos bombeiros.
Os veciños e veciñas sabían que ía perder as súas casas.
Os veciños merecemos respecto e non ser humillados con falsas promesas.
Os veciños, de cara a fóra, renegan da maxia, din que son contos.
Os vellos fundadores pensaban coa cabeza e co corazón.
Os vellos fuxirán ao monte antes que tripar unha residencia.
Os vellos localismos foran potenciados aposta para evitar a unidade entre galegos.
Os vellos modelos derrúbanse, e a reconversión non é sinxela.
Os vellos son o futuro do noso pequeno país.
Os venres aínda tamén?
Os venres o negro está vetado nos armarios da televisión pública.
Os venres tócalle toda a mañá no Barqueiro.
Os verdugos asañáronse co galeguista, co alcalde da Fronte Popular e co editor.
Os versos din: "negareite cristianamente".
Os versos están cheos de referencias á natureza e, en especial, ao mar.
Os versos saíanme segundo a melodía da canción.
Os veteranos da profesión sabemos para que serven as programacións.
Os videoxogos tamén son cultura.
Os vigueses perderon co Hércules e os pantasmas do pasado volveron á Madroa.
Os vindeiros libros estarán asinados por autoras.
Os vosos equipos rivais son de Cataluña, Madrid e Valladolid.
Os votantes galegos teñen unha gran responsabilidade, dixo.
Os votantes galegos teñen unha gran responsabilidade.
Os votantes non elixiron a don Mauricio para que lles mellore a vida.
Os votos das nosas deputadas e deputados son autónomos.
Os votos dos conservadores fixeron que nin sequera se admitise a trámite.
Os vídeos domésticos mostran, primeiro, un xeito de vida.
Os vídeos.
Os xefes chegaron con paus.
Os xeitos de actuación dos intérpretes mudan, segundo o director, en coherencia coa estrutura.
Os xeitos de organización non deben obedecer a modelos predefinidos e incuestionábeis.
Os xestores do sistema desde logo non a poñen en funcionamento.
Os xogadores, con todo, están autorizados para levar un pantalón folgado e máis longo.
Os xogos e o azar son como a mesma vida.
Os xoguetes e os xogos non teñen xénero, como imaxinar tampouco ten xénero.
Os xoguetes non deben reproducir etiquetas sociais que limitan a creatividade.
Os xornais informaron disto exactamente durante tres días.
Os xornais son empresas, o seu propósito é gañar diñeiro.
Os xornaleiros tampouco tiñan terra, e andaban ao xornal.
Os xornalistas estamos demostrando que queremos a esta profesión e que queremos practicala.
Os xornalistas inmundos orquestraron a teoría da conspiración.
Os xornalistas preguntáronlle directamente ao presidente galego se apoiaba ou non a Baltar.
Os xornalistas reivindican o papel democrático do xornalismo nun manifesto en defensa da profesión.
Os xornalistas somos o último mono, estorbamos no valado.
Os xornalistas sufriron unha progresiva precarización e un desempoderamento progresivo.
Os xornalistas temos un océano de coñecementos dun dedo de fondo.
Os xudeus son os únicos inimigos verdadeiros do nacionalismo.
Os xuros páganse cada trimestre detraéndose dos beneficios da propia entidade.
Os xusticeiros.
Os xuíces empezan agora a deliberar e a sentenza ditarase nun momento posterior.
Os xuíces explican que a queima ¡controlada!
Os xuíces non se poden pechar en interpretacións rigorosas e maximalistas da lei.
Os xéneros non teñen importancia.
Os ánimos comezan a quentarse.
Os ánimos están cansos.
Os índices de lectura cada vez son máis baixos.
Os últimos anos progresamos adecuadamente nesa liña en todos os ámbitos.
Os últimos datos do paro rexistrado coñecidos este martes inciden nesta problemática.
Os últimos datos reflicten o drama.
Os últimos informes din que as vendas subiron, que hai boas cifras.
Os últimos meses paseou coa cabeza baixa.
Os únicos que poden falar xudicialmente son os xuíces despois dun xuízo.
Os únicos que ían estudar ían ao seminario e non eran os pobres.
Osa do Mar.
Osmou coma un sabuxo en cada recanto do aeroporto.
Oso Pardo.
Osorio acéptaa, mais, como ela mesma di, "con matices".
Osoro foi a escoitar.
Ostras!
Ostras, meu!
Ostras, tamén é certo!, exclamei para min xa no van da porta.
Otero destaca, ademais, que o traballo coa base dá froitos deportivos, pero tamén económicos.
Otero lembra algúns exemplos senlleiros como mostra desa resistencia.
Otero segue no seu posto.
Otero sostén que ao igual que en Occidente, queda moito por transformar na sociedade.
Otero, ao contrario que López, aínda non dimitiu.
Otero, di a nota, "abstívose de intervir" e foi "substituída polo adxunto ao Valedor".
Ou "O armiño dorme", de Neira Cruz.
Ou "Unha Rosa é unha Rosa", de Suso de Toro.
Ou 'Terra'.
Ou Andrea Porto e Marcela Porto, dúas das músicas da banda, engade.
Ou Bernard ou os que triunfan.
Ou Corcoesto somos todos?
Ou David Pintor, que mesmo publicou unha ilustración alusiva.
Ou Ferrol.
Ou a Benidorm.
Ou a China, o réxime comunista dos cen millonarios.
Ou a Marisa Flores?
Ou a Pablo Milanés, que tampouco é, precisamente, calquera.
Ou a aposta pola Ciencia, a Tecnoloxía e a Cultura.
Ou a casa de todos os mellores.
Ou a compartir o noso cun socio?
Ou a curamos con remedios caseiros ou renunciamos á nosa existencia como pobo.
Ou a deixar que os que quedaron máis atrás remonten?
Ou a do Ermitán de San Mamede, que se pode ver en Montederramo.
Ou a escolla maioritaria vai ser a dunha construción nova?
Ou a evolución é negativa?
Ou a fame do mendigo.
Ou a fan máis grande.
Ou a historia de intriga.
Ou a idea de lúa gris era máis ben outra?
Ou a implosión repentina dun sistema financeiro.
Ou a min mo parece.
Ou a oralidade.
Ou a outra xente solitaria, que parece perdida.
Ou a pintura, da que falabamos ao principio.
Ou a reforma dos permisos por nacemento para que sexan igualitarios.
Ou a relación humana co poder: a submisión, por exemplo.
Ou a súa vocación como mestre.
Ou a tomas, ou a deixas, non hai termo medio.
Ou a unificación da temática da planificación familiar con saúde.
Ou a valorización do coñecemento da nosa contorna.
Ou a verdade.
Ou a visita do rei Juan Carlos a unha localidade galega en plena Transición.
Ou acordo de última hora ou folga total de entrega de leite.
Ou actúase con dilixencia, rigor, fortaleza e unidade, ou o proceso será irreversíbel.
Ou acudindo á sanidade privada, adiantando os cartos que despois o Sergas reintegrará.
Ou afecta só a aspectos superestruturais?
Ou agora non se tería limitado o tráfico de coches no centro de París.
Ou agora, que constrúen un hospital antes de que espertemos da sesta.
Ou algo peor, somos malos e protestamos por pura malicia.
Ou algo polo estilo.
Ou algo que lle chamase especialmente a atención?
Ou algunha, polo menos?
Ou algunha.
Ou algún corazón?
Ou animala, como fai Pablo Iglesias?
Ou ao revés, coa franxa branca e o fondo azul.
Ou ao revés.
Ou aos xabarís.
Ou arre ou xo.
Ou arriscamos, ou é mellor quedar na casa.
Ou as das mestras purgadas pola Comisión Depuradora do Maxisterio.
Ou as dúas cousas á vez.
Ou as dúas cousas?
Ou as fotos de Pixelín Fotos.
Ou as manifestacións en Brasil.
Ou as súas ruínas.
Ou as tardes de orquestra do hotel Compostela.
Ou as viñetas de Fontdevila e Vergara.
Ou así o aprecia unha parte importante da poboación.
Ou ata que se aceptan a si mesmos, tirando a máscara.
Ou ben o queixume pola interferencia, a contaminación, a ruptura da pureza.
Ou biopolítico.
Ou cabalo ou lobo.
Ou cada cousa no seu tempo?
Ou cal foi o motivo para que nacese unha editorial como Letras de Cal.
Ou cando menos iso é o que defenderon algúns poetas e algúns filósofos.
Ou cando menos nada se dixo.
Ou cando ser mileurista é un soño.
Ou cando te decataches de que o eras?
Ou cando xustifica a nai porque, di, eran outros tempos.
Ou case nada.
Ou case.
Ou catro, se engadimos as privadas, cada unha cos seus propios procedementos.
Ou co "Señor das Moscas"?
Ou co panorama xeral que ten síntomas como o resultado das europeas?
Ou coa "total indixencia da vida", como di 'Ruído negro'.
Ou coches.
Ou coma a lápida.
Ou comes ou cómente.
Ou como cando deciden retirarlle aos velliños e velliñas os aparellos de teleasistencia.
Ou como di 'Iconoclastia' ou se cadra 'Sentir sen pensar'.
Ou como pensamos o que somos?
Ou como se o fixese, coma Caballero, só co xesto.
Ou como unha vitoria, pola experiencia e as redes que permitiu tecer?
Ou como xa fixera Lalín o pasado mes de maio.
Ou como é a cousa?
Ou con "O Señor dos Aneis"?
Ou con seis dos concelleiros de Fene.
Ou consumir nas multinacionais, mais facelo responsablemente.
Ou contan menos.
Ou continuaredes con estas estruturas máis espidas, máis acústicas?
Ou corruptelas dunhas autoridades que atopan complicidades na base social.
Ou da chamada "posverdade".
Ou da lúa.
Ou das dúas cousas á vez.
Ou de aceptar, tamén, a dor.
Ou de dous.
Ou de familias.
Ou de moitas outras partes do mundo.
Ou de moscas.
Ou de preguntar sempre, de querer saber.
Ou de que a literatura debía facer emerxer o oculto.
Ou debería dicir afirmación.
Ou debería.
Ou decidindo un indulto total ou parcial "ad hoc".
Ou dentro ou fóra.
Ou derrotista.
Ou desde Pontevedra.
Ou desentenderse.
Ou deses concertos.
Ou desigualdades?
Ou desintegrarase!
Ou despois dun parto, nas horas seguintes, que tamén son moi importantes.
Ou despois xa me podo mover, xa podo respirar.
Ou dicir o que eles che obriguen a dicir.
Ou dicíbeis que converten o pesimismo en combustible que ilumina, dá lucidez?
Ou directamente barbarie.
Ou directamente saír do espazo académico.
Ou do conseguido polos atallos.
Ou do nabo.
Ou do que pretenden que enfoquemos.
Ou do recordo.
Ou dos tempos escuros.
Ou dándolle a volta, as posibilidades dese instrumento dependen da capacidade artística do intérprete.
Ou elaborar un informe anual sobre a convivencia escolar.
Ou emigrando.
Ou empeorou?
Ou en Alemaña.
Ou en Artello.
Ou en Boiro, onde Boiro Novo xa celebrou dende xaneiro varias asembleas.
Ou en Proba de axilidade, de Jaione Camborda, que agromou no Chanfaina Lab.
Ou en Ribeira, onde Veciñanza ó Concello de Ribeira presentou o seu código ético.
Ou en calquera cousa intermedia.
Ou en perigosa parálise.
Ou en realidade pasamos do ladrillo á nada?
Ou en vilas como Muros, Ponteareas e Teo.
Ou era, pois desde a semana pasada xa poucos quedan.
Ou era.
Ou esa explicación racional ou estamos todos tolos.
Ou escoitaredes ou leredes.
Ou escribir o amencer inédito da nosa sinfonía.
Ou estarían a falar, por un casual, do próximo adianto electoral?
Ou eu ou o caos.
Ou eu que sei!
Ou faino doutra maneira?
Ou fas unha achega máis ensaística?
Ou foi ao revés, que as fortes abandonaron e as febles finxiron?
Ou fortalecer un novo modelo enerxético?
Ou fotografías de carros, hórreos ou arados en pleno uso.
Ou foxen.
Ou fóra dela?
Ou gañan as dúas partes ou non se aproba o tratado.
Ou gañan un premio ou tes unha compañía propia para montalos.
Ou hai camiños novos por explorar?
Ou hai certo gozo?
Ou igual é cousa miña.
Ou incultura ou censura descarada e calquera das dúas son graves.
Ou inventamos, ou erramos, deixou escrito o venezolano Simón Rodríguez, mentor de Bolívar.
Ou irse unha parte, ou agardar e ir todos xuntos.
Ou iso contan os medios de comunicación.
Ou iso de que os galegos levan o ego a posteriori, ao final.
Ou iso ou é que me collía de vacacións e non me prestaba discorrer.
Ou iso parece querer deixar claro o Goberno central.
Ou iso é o que eles din.
Ou iso é o que manifesta.
Ou iso, ou loitar pola herdanza da Duquesa.
Ou isto ou a barbarie autoritaria.
Ou lle facemos caso ou colapsamos.
Ou mellor dito, "xa non é dabondo".
Ou mellor dito, a resposta é aínda peor.
Ou mellor dito, os pianos.
Ou mellor dito, pasamos nós por el, case sen darnos conta.
Ou mellor dito.
Ou mellor unha Fada... Morgana.
Ou mellor, espallárona.
Ou mellor, non nos decatamos nunca.
Ou mesmo a unha hipoteca.
Ou mesmo esa carteira de responsabilidade leva un manual de actuación?
Ou mesmo nin unha canción enteira, se non nos engancha nos primeiros segundos.
Ou mesmo o Eurogrupo, formado polos ministros de economía e finanzas dos estados membros?
Ou mesmo para sempre.
Ou mesmo que non se coñecen.
Ou mesmo que se considere que co premio específico xa é suficiente.
Ou mesmo se se repite, que sirva.
Ou mesmo ter traballo e seguir sendo pobre, que é a maior aberración posible.
Ou moito peor: pensar que somos mellores porque non nos tocou.
Ou máis aínda, que esquerda?
Ou máis ben de incrementalos ao non saber enfrontarse a eles.
Ou máis ben do lado da perda?
Ou máis ben en todas as crenzas animistas da sociedade tradicional galega, en realidade.
Ou máis ben o patético.
Ou máis ben o segundo.
Ou máis ben: foi o aproveitamento dunha deliciosa aprendizaxe.
Ou máis costa abaixo.
Ou máis de un.
Ou máis doméstico: cantos apostarían hai uns anos pola consolidación de Compromís?
Ou máis ou menos así, que nunca se sabe.
Ou máis.
Ou na poesía de Ramón Lorenzo.
Ou na que a descompoñen en anacos...
Ou nalgún momento esgotada a paciencia social, haberá que reprimilas?
Ou no cine, pero tamén na pintura.
Ou no debate sobre a participación dos homes nos grupos feministas.
Ou no decrecemento?
Ou no mercado de Bertamiráns dos sábados pola tarde.
Ou non chegar nunca.
Ou non comer.
Ou non da mesma maneira.
Ou non de todo.
Ou non debe selo.
Ou non din aproveitado.
Ou non directamente.
Ou non foi de todo.
Ou non hai contestación ou tarda de máis.
Ou non nos coñecemos todos, ou nacemos onte?
Ou non ou si.
Ou non polo menos como se adoita concibir.
Ou non queremos decatarnos.
Ou non saben de economía, ou non coñecen estes datos da Axencia Tributaria.
Ou non se atopan en Internet.
Ou non sería?
Ou non só.
Ou non vos preocupa moito?
Ou non ó vello xeito.
Ou non, podería poñerse a chover mañá.
Ou non, porque os ricos facían moito do que lles petaba.
Ou non, porque son iso ou todo o contrario.
Ou non, que co Fermín nunca se sabe.
Ou non, tanto ten.
Ou nos coordinamos entre todos ou non sei o que pode pasar.
Ou nos que non se permite chantar nada.
Ou nos quedamos como estamos ou que nos boten.
Ou nosoutros ou o caos.
Ou nun aproveitamento deficiente e anticuado de Internet e redes sociais.
Ou nós ou o caos!
Ou o "que ao meu bebé non lle falte de nada"?
Ou o Brexit.
Ou o alcalde Manuel Casás, co que tivo moi boa relación.
Ou o altruísmo?
Ou o amor aos cartos din que é amor a deus?
Ou o dixital é o formato axeitado?
Ou o fracaso como impulso para seguir turrando.
Ou o mesmo bosque, en tendas de campaña dispostas entre as árbores peladas.
Ou o propio Alberto Núñez Feijóo, entusiasta impulsor de todo a operación.
Ou o propio feito da escrita.
Ou o que pasou con Cémex, que lle facían os informes a medida.
Ou o que é o mesmo, a capacidade de influír no relato.
Ou o que é o mesmo: evitar a quebra do xigante do sector pesqueiro.
Ou o réxime ou nós, engadiu.
Ou o sentido, ou a palabra.
Ou o soñei ou xúrovos que vin fachenda e desprezo naqueles ollos claros.
Ou o verdadeiramente difícil vén agora?
Ou os poderes cambian de táctica, ou ao final a marea vainos arrastrar, di.
Ou os políticos, máis ben.
Ou os seus autores e equipos só buscan visibilidade e distribución?
Ou ourensán, se es de Ourense.
Ou outras realidades, que tampouco podemos ser tan estritos.
Ou para agravarse.
Ou para darnos organizado para defender o noso dereito a ser iguais.
Ou pasa ao revés.
Ou peor.
Ou peores.
Ou poesía: Dende lonxe ou Poesía recadada, entre outros.
Ou pola prohibición da caza con can.
Ou polo conxunto, pola institución da Igrexa, sexa alta ou baixa.
Ou polo menos a que mellor se sente nese momento.
Ou polo menos a última: pode haber unha responsabilidade en inicio.
Ou polo menos así o expresa algún dos seus ideólogos.
Ou polo menos da calidade que desexaría.
Ou polo menos da imaxe idílica da familia.
Ou polo menos moi americano.
Ou polo menos non o reflicte a atención mediática.
Ou polo menos non tivo a repercusión que merece o seu achado.
Ou polo menos o xornalismo nas actuais condicións.
Ou polo menos pretendelo sen agardar unha resposta.
Ou polo menos que ese sexa o principal motivo.
Ou polo menos un líder autonómico que non sexa Arrimadas.
Ou polo menos, iso debe considerar Euloxio Ruibal.
Ou polo menos, non é de todo certo.
Ou polos soños.
Ou políticas valentes na participación, cos orzamentos participativos ou os Encontros Ao Vivo.
Ou por distintos ciclos da vida, desde a infancia.
Ou por exemplo a Consellería de Medio Ambiente.
Ou por que neste momento?
Ou por que tanta autoesixencia, ou tanta necesidade de agradar.
Ou porque non tiña mellor cousa que facer, que tamén me ten pasado.
Ou porque quería transmitir, coa máxima franqueza, a experiencia que vivimos.
Ou porque teñen nenos pequenos e non teñen con quen deixalos.
Ou pouca valoración e de min mesma?
Ou prefeririamos engordar só as elites?
Ou procura da mesma.
Ou préstanlles apoio?
Ou publicacións enteiras que, por non estar, non están nin nos arquivos da vila.
Ou páxinas en branco.
Ou pódese aproveitar para fotografarse ante un tanque cun oso panda ou unha cebra.
Ou que a min me parece máis tranquila.
Ou que había antes do Big Bang?
Ou que me pregunten se fago surf.
Ou que merecen outro tipo de tratamento.
Ou que non a deixan chegar.
Ou que non fago máis ca repetirme.
Ou que non se achegue de máis a nós.
Ou que non.
Ou que nos chamen para dicirnos que queren vernos.
Ou que o alcalde de A Coruña diga La Coruña.
Ou que o autogoberno pode usarse para o seu menoscabo.
Ou que os asesores cambien as tácticas ou que dean Almax pola Seguridade Social.
Ou que os traslade Italia nun buque en condicións.
Ou que pasaría se acabásemos coa fraude fiscal ou coa economía somerxida.
Ou que podemos facer?
Ou que poden ser lidos nesas mesmas circunstancias.
Ou que recibe, por exemplo, as pensións máis baixas.
Ou que saibamos vagamente que foi a Brigada Político Social, pois a min paréceme...
Ou que se cadra nalgún momento non nos decatamos de que fomos felices.
Ou que se senten culpables por non ter os sentimentos axeitados.
Ou que, nalgúns lugares, nunca chegou.
Ou que?
Ou queda moito camiño por avanzar?
Ou quen sabe!
Ou quen sabe.
Ou quizais murchalo aínda máis.
Ou quizais non o saben nin eles.
Ou quizais non.
Ou quizais non?
Ou quizais unha partida internacional para lle dar máis empaque.
Ou quédase só no nivel da experiencia do desclasamento?
Ou quérese dicir outra cousa?
Ou rebelións que fracasan.
Ou recorreu ao cancioneiro de Pérez Ballesteros para utilizar as cancións populares.
Ou rectificación ou expulsión.
Ou remedio longo e moi custoso.
Ou resultáballes máis incómodo falar para a cámara?
Ou se a persoa non a coloca correctamente ou a toca coas mans.
Ou se cadra foi por iso mesmo.
Ou se cadra menos preocupados, vai ti saber.
Ou se cadra nas eleccións municipais o seu impacto é máis pequeno?
Ou se cadra porque tamén xoga á estereotipia.
Ou se cadra primixenio.
Ou se cadra si estou cómodo porque considero que hai que ir achegando posicións.
Ou se cadra tiveches sorte...
Ou se cadra vanse asentando mudanzas que viñan de atrás.
Ou se existe non ten unha axenda clara.
Ou se fosen convocadas anticipadamente pero despois das vascas.
Ou se ganan aí ou non se gañan.
Ou se o fai no Parlamento galego ou na Deputación.
Ou se pide un rescate ou non se merca débeda.
Ou se quere estar ou non se quere estar.
Ou seguirán emigrando, mentres Feijóo trae americanos.
Ou segundo lle gustaría que lle fose.
Ou sendo un auténtico radical, nas causas que hoxe están a xerar esa emigración.
Ou senón como se constituíu a lista que abandeira o actual portavoz?
Ou seremos cómplices por asentimento duns políticos ignorantes, cegos e tolos.
Ou será exercicio de cinismo?
Ou será que non interesa ter unha sociedade formada?
Ou sería rozadura?
Ou seríao, pero máis tarde.
Ou setembro, cando toca?
Ou sexa que canto mais grandes menos pagan, por paradoxal que poida parecer.
Ou sexa que si xa existían poucas medidas, reducíronas.
Ou sexa, a dualidade xa existía en Ferrol.
Ou sexa, aterse ás directrices para non quedar descolocado.
Ou sexa, coas veas abertas do planeta.
Ou sexa, como sucede en Ribadeo cos cambios menores.
Ou sexa, construción de comunidade e de institucións alternativas.
Ou sexa, da inmensa maioría.
Ou sexa, dereito a decidir, democracia, autodeterminación.
Ou sexa, dous.
Ou sexa, está claro: non hai partidos políticos no Parlamento.
Ou sexa, esvaécese.
Ou sexa, guerreiros.
Ou sexa, mercadoría.
Ou sexa, máis ou menos coma min, pero mais feos.
Ou sexa, o imperio da lei da Roma Imperial.
Ou sexa, os deberes como cidadá están claros.
Ou sexa, pensaba que podía convencer con "bos argumentos".
Ou sexa, que non é por gusto, senón por necesidade.
Ou sexa, reunificación do nacionalismo.
Ou sexa, simplemente, que hai que mudar algunhas cousas, pero que todo está aí.
Ou sexa, son dúas ondas que se entrecruzan.
Ou sexa, tanto nos ten xan coma perillán.
Ou sexa, ter a conciencia tranquila.
Ou sexa, unhas eleccións constituíntes.
Ou sexa, vivir.
Ou sexa, á verdade.
Ou sexa, é a contradición levada ao límite.
Ou sexa, é multitude, sempre e necesariamente diversa e irrepresentable.
Ou sexa, é política que se mestura co deporte facer visibles certas opcións inconvenientes.
Ou sexa: as trapalladas contábeis foron consentidas polo aparello dirixente de Bruxelas.
Ou sexa: canto pesa unha vaca?
Ou sexa: contundencia e radicalidade na crítica, conxugadas con propostas viables competencial e financeiramente.
Ou si o é, pero é duro.
Ou si.
Ou simplemente Fernández Naval inspírase nese material realmente existente para recrealo libremente?
Ou simplemente os seguía e filmaba o seu día a día.
Ou simplemente reflicten o canon existente?
Ou sinxelamente, teatro.
Ou sobre o laicismo, por exemplo.
Ou son os medios de comunicación?
Ou sono todos.
Ou submisión ou igualdade.
Ou só se trataba dun inocente lapso da súa mente inqueda e dispersa?
Ou talvez para ti non sexa un tema de persoas senón de ámbitos?
Ou tampouco?
Ou tamén nalgúns puntos de Asia.
Ou tamén o feito de que mantemos a tensión mobilizadora.
Ou tamén pode dicir que as entidades si estaban obrigadas a informar disto.
Ou tan sequera concelleiro de Xuventude e Tempo Libre.
Ou tan simple como poder pagar a luz.
Ou temos medo do conflito que traen os heroes con eles?
Ou tempo.
Ou ter que presenciar execucións públicas, explica.
Ou tes cando menos ganas de facer un disco así?
Ou tes unha compañía ou é moi difícil mover o teu traballo.
Ou ti mesmo.
Ou tiña moeda de cambio, a pesca galega?
Ou todas as festas, ou quedas sen Panorama.
Ou todo o contrario, engade.
Ou tres, contando coas municipais.
Ou trátase de ter un perfil integral que combine calidades físicas e non físicas?
Ou un libro sobre o Courel.
Ou un novo principio.
Ou un pouco de todo?
Ou un rexeitamento á inmigración, por exemplo.
Ou un violín e un acordeón son instrumentos puramente de tradición galegos?
Ou unha combinación de varias medidas.
Ou unha cousa non exclúe a outra?
Ou unha persoa con cancro con moita metástase.
Ou varias delas?
Ou venlle as orellas ao lobo?
Ou vós ou o gasto social.
Ou á súa orixinalidade, difícil de imitar.
Ou á túa avoa, nas clases de estimulación cognitiva no centro de día.
Ou é algo máis intuitivo?
Ou é algo que non se contempla?
Ou é ao revés e partes dunha base electrónica?
Ou é así ou deixaremos de ser país, engaden.
Ou é esa oposición a que se cuestiona?
Ou é máis importante o debate sobre a racionalización de horarios?
Ou é que determinadas fórmulas tiveron máis proxección?
Ou é que falamos de avisos a navegantes?
Ou é que os pensionistas son os culpables?
Ou é que tamén tiñamos que ir de vivos.
Ou é que xa aceptamos o clasismo por zonas?
Ou é que xa estamos acostumados a non oír a nosa voz?
Ou é que xa non son seres humanos?
Ou é un universo moi pequeno e algo nesgado?
Ou é unha mera "liña de crédito" de balsámicos efectos?
Ou, cando menos, en tentativas para confluír.
Ou, cando menos, non en termos de acordo entre iguais.
Ou, cando menos, non é máis importante que o pole das súas ideas.
Ou, cando menos, para unha nova concepción do humanismo.
Ou, cando menos, tocaría explorar diferentes saídas.
Ou, cando menos, xa volvera alentar.
Ou, como diría a finada da miña avoa Antonia, por un home de orde.
Ou, dito de forma máis elegante, de impactos mediáticos positivos.
Ou, dito doutra maneira, que fará a sociedade galega?
Ou, dito doutro xeito, está a sociedade preparada para responder a ese chamado?
Ou, máis ben, a animalidade humana.
Ou, máis ben, a escuridade.
Ou, máis especificamente, cando pasades preto delas tedes algunha razón para erguer a vista?
Ou, non hai quen cre aínda que o rei está por riba da lei?
Ou, o que é o mesmo, outra "sentenza derivada de actuacións urbanísticas pasadas".
Ou, polo menos, algunhas de nós perdemos.
Ou, polo menos, de normalizar o diálogo cos lectores.
Ou, por exemplo, cos problemas engadidos de eclampsia.
Ou, por exemplo, mellorar as condicións laborais do persoal.
Ou, por exemplo, o Álbum de Mulleres do Consello da Cultura Galega.
Ou, por que regular a doazón de órganos?
Ou, quizais, simplemente non interesa racionalizar o que ocorre.
Ou, quizais, unha mestura de todo.
Ou, se cadra, precisamente é o momento.
Ou, se queren, a súa biografía é a nosa bibliografía.
Ou, se queres, non me digas nada.
Ou, se se prefire, unha serie de obviedades desde unha óptica reformista.
Ou, segundo se mire, a tomar carreiriña.
Ou, si, humanidade!
Ou, simplemente, a farsa.
Ou, simplemente, escribir e logo intentar transformar o noso escrito en poesía.
Ou, simplemente, unha petición "absurda".
Ou, sinxelamente, para a procura doutras posibilidades.
Ou, talvez, remate por recoñecer como propia a vella práctica da dupla moral.
Ou: Conxunción.
Ou: Queremos unha lexislación feminista ou queremos lexislar como feministas.
Ourense converteuse esta semana no centro da política española e por suposto galega.
Ourense en Común anula as súas primarias.
Ourense en Común segue esfarelándose.
Ourense en Común.
Ourense foi a única na que a cifra descendeu no último ano.
Ourense non merece un alcalde nesta situación.
Ourense non precisa do trumpismo ou leninismo.
Ourense é, ademais, a única provincia na que as cortas públicas superan ás privadas.
Ourense, en cambio reduciu rapidamente as súas cifras nas últimas semanas.
Ourense: O Barco de Valdeorras.
Ourense: Xefatura Territorial de Educación.
Ourol.
Outono prevese movido no sector sanitario.
Outono é como un repaso pola traxectoria de Pistacatro.
Outra Sanidade Pública Galega é posible.
Outra actitude punible é a "falta de respecto e consideración" a un policía.
Outra alternativa contra a expansión da avespa velutina.
Outra anécdota: hai pouco un señor, moi maior, foille pedir un autógrafo a Charli.
Outra burla máis.
Outra canción, Canción do contrabaixo, é unha homenaxe a Pablo.
Outra coincidencia co disco de Sondeseu...
Outra comisión sectorial sobre análise demográfico e avaliación de necesidades asistenciais.
Outra comunicación de masas é posible.
Outra conexión coa poesía xa aparecía nun dos meus primeiros discos, de lírica medieval.
Outra conexión entre os textos é a crítica social.
Outra constante é a mestura.
Outra convida a mirar aos ollos á muller que camiña quilómetros para conseguir auga.
Outra cousa moi diferente.
Outra cousa que quixemos facer foi centrarnos nos setenta.
Outra cousa sería levarse ben para facer algo polos fillos.
Outra cousa son as obrigas do Dereito interno.
Outra cousa son os grupos máis pequenos, que non están nos circuítos comerciais.
Outra cousa son os números pechados, como dixemos, temáticos.
Outra cousa é a soidade interior, ese é outro asunto.
Outra cousa é cando lles devolvan os cartos dentro de seis meses.
Outra cousa é como o xestione.
Outra cousa é entrar nunha propiedade privada a limpala.
Outra cousa é esquecermos os actos miserables dos bobos.
Outra cousa é o contido da información.
Outra cousa é o simplismo analítico, o confundir a fe coa información.
Outra cousa é pola conveniencia dos plans de estudo, da programación.
Outra cousa é pretender impoñer esas vasalaxes ás institucións e espazos públicos.
Outra cousa é que acerte ou non.
Outra cousa é que cumpra a normativa europea, madía leva!
Outra cousa é que emocionalmente sexa doada de asimilar.
Outra cousa é que fale en castelán cos seus amigos.
Outra cousa é que fora verdade.
Outra cousa é que iso tipo de discursos tivesen audiencia.
Outra cousa é que logre convencer á cidadanía da oportunidade da resolución adoptada.
Outra cousa é que o consiga.
Outra cousa é que o crean realmente!
Outra cousa é que se promocione, valore, respecte ou non.
Outra cousa é que só se traslade o balbordo.
Outra cousa é que, a sociedade, moralista, non lle guste isto e o negue.
Outra cousa é se estas perdas foron reais ou simuladas.
Outra cousa é se está dentro ou non da legalidade.
Outra cousas son os privilexios ou a pretensión de uso fraudulento dos mesmos.
Outra cuestión presente é a distinción entre o banal e o relevante.
Outra cuestión sería se se tratase dun cargo público.
Outra cuestión é a percepción das propias mulleres sobre o seu papel na guerrilla.
Outra cuestión é o marco simbólico.
Outra cuestión é o uso institucional que se fixo do feminismo.
Outra das actividades, Fotografía, integra feminismo e fotografía.
Outra das análises céntrase na distribución por idades do censo electoral en cada provincia.
Outra das constantes da túa poesía é, quizais, o xogo.
Outra das cuestións nas que se fixa, é nos motivos de inspiración dos arquitectos.
Outra das eivas importantes é insistir en negar a realidade sociolaboral e económica.
Outra das grandes diferenzas ten que ver cos complementos salariais, máis importantes nos homes.
Outra das miñas constantes é, claro, a música tradicional.
Outra das nosas grandes preocupacións son as expulsións colectivas e as devolucións en quente.
Outra das personaxes relevantes é o daquela Director Xeral de Asistencia Sanitaria, Félix Rubial.
Outra das pezas, en arame, repite unha mesma forma cuadrangular que despois se ondula.
Outra das súas grandes preocupacións foi a cuestión nacional.
Outra das tendencias observadas polo crítica é a ampliación dos espazos socioxeográficos representados.
Outra decisión polémica ten que ver coa caducidade da concesión.
Outra dedicarase ao modelo territorial e xirará en torno ao federalismo.
Outra desas datas que, nun mundo ideal, non deberían existir.
Outra eiva importante foi a da improvisación.
Outra eiva é a reciclaxe?
Outra elección política?
Outra exposición que me fixo moi feliz foi Lost Found.
Outra familia de Zamora é agora un novo obxectivo solidario.
Outra ferramenta é facer diagnósticos internos de xénero.
Outra folga xeral.
Outra fotografía nun barco que sacode a política galega.
Outra fórmula posible, aínda que con algúns problemas legais engadidos, sería a expropiación.
Outra gran mentira.
Outra idea de cambio social implica tamén outra temporalidade.
Outra idea moi innovadora é a introdución dunha moeda propia.
Outra idea na que traballamos moito é a da renda básica.
Outra impostora, evidentemente.
Outra intención, outra mensaxe debaixo.
Outra inxustiza máis!
Outra labazada na face dun capitalismo depredador, alucinado e mentireiro.
Outra luz que se apaga á dereita do fondo da saída do túnel.
Outra medida mais, preventiva de enganos e trolas, é non deixarse enfeitizar polas cifras.
Outra mostra mais do que comentaba ao comezo.
Outra moza preguntoulle ao Brei se estaba satisfeito co que ata agora levaba publicado.
Outra muller que se vai decatando de que amar é tamén dar liberdade.
Outra máis demorada mostraríao subindo dous banzos arriba e baixando outro.
Outra non está tan segura.
Outra nova lección para As Pontes, din os investigadores.
Outra nova xornada de folga e protesta no ensino medio e superior galego.
Outra obra que se achega ao performático.
Outra opción é destinala a producir placas para moblaxe ou pavimentos.
Outra operación urbanística que acabará custándolle cartos ao Concello da Coruña.
Outra para a Festa da Arribada celebrada en Baiona.
Outra portada de La Razón que se facía viral un luns.
Outra posibilidade tamén sería non participar nas eleccións municipais.
Outra pregunta fundamental: cales son os contidos que máis lles interesan?
Outra promesa electoral popular son os buques de Pemex, aínda no aire.
Outra promesa incumprida.
Outra que tal baila é a ciencia médica.
Outra razón esencial é a da liberdade relixiosa e ideolóxica.
Outra razón non lle atopo.
Outra revolvíase, revelábase: de cometer o pecado, cumpría facelo ben, sen precipitacións, programándoo.
Outra sanción máis.
Outra solución pasa por unha maior regulación da industria farmacéutica.
Outra televisión.
Outra vaca no millo!
Outra vaca no millo.
Outra venres de protesta nos medios públicos galegos.
Outra vez Grecia?
Outra vez a intervención do Presidente.
Outra vez a lei do embude.
Outra vez a voltas coa democracia, vállame deus!
Outra vez anda a comer o mundo este home.
Outra vez aquí.
Outra vez espertei sobresaltado.
Outra vez estes pesadelos?
Outra vez falsidade, como co Mourín.
Outra vez máis, por favor.
Outra vez no banco dos acusados.
Outra vez obrígase a salientar o obvio, por exceso de uso.
Outra vez outro argumento inzado de inquietantes semánticas.
Outra vez quedei sen saber que dicir.
Outra vez unha iniciativa liderada pola cidadanía.
Outra vez!
Outra vez, a mesma teima: contar a verdade.
Outra vez, periferia.
Outra vez, poñendo contra as cordas moitos lugares comúns.
Outra vez.
Outra volta cara ao banco dos acusados.
Outra volta de torca á reforma laboral?
Outra volta os procesos.
Outra volta, Ourense.
Outra volta, avivados polo vento.
Outra volta, ecos de naufraxio europeo ante unha crise global.
Outra volta.
Outra é a liberdade de mercado, é dicir, seguir co mesmo sistema económico.
Outra é afondar no prexuízo da debilidade das mulleres.
Outra é coma unha novela de evolución psicolóxica dos personaxes.
Outra é lela coma unha historia de medo.
Outra é vela coma unha novela de evolución psicolóxica dos personaxes.
Outra, a da ausencia de relevo xeracional.
Outra, cando a formulara En Marea no Congreso.
Outra, facer do país unha das sedes dun instituto tecnolóxico.
Outra, facer fronte á demanda pola mina.
Outra: Non; a maioría non ten razón nunca.
Outras asociacións parecidas no País Vasco ou nas Canarias apoiaron esa visión.
Outras candidaturas, coma Todos por Pontevedra, quedaron moi lonxe.
Outras chamadas, como as de Xosé Manuel Beiras ou Pablo Iglesias, si as agardaba.
Outras completamente esquecidas ou silenciadas.
Outras culturas non viven das ruínas, teñen todo por facer.
Outras das iniciativas sufragadas con cartos comunitarios foron as depuradoras de auga.
Outras derivan do remate das vías prácticas alternativas encarnadas polo chamado socialismo real.
Outras dúas galegas poderían entrar na cadea por participar nun piquete durante unha folga.
Outras e outros científicos quedan para abrirnos a senda da humanidade.
Outras editoriais abrimos outros camiños: producimos libros e materiais para ler.
Outras fontes parlamentarias apuntan nese mesmo sentido.
Outras formacións aparecerán, alternativamente, durante dez segundos.
Outras funcións, como as coproducións, deben ser secundarias.
Outras localidades tamén elevaron a partida dedicada a luces.
Outras materias eran máis filolóxicas.
Outras medidas aprobadas si son doadamente medibles e o resultado é desigual.
Outras medidas, como unha completa "revisión da función pública" están aínda por coñecer.
Outras non estiveron tan afortunadas.
Outras non tanto.
Outras non ven diferenzas.
Outras obras fan referencias a lendas moi presentes no imaxinario popular da comarca.
Outras persoas resólveno doutra maneira, pero ela non pode.
Outras propostas eran máis sinxelas: Hai moitas cousas que se poden facer gastando pouco.
Outras reclamacións, non obstante, foron rexeitadas.
Outras son mulleres pobres que necesitan vender o corpo.
Outras veces algo menos da metade, por exemplo agora.
Outras veces tentábante enganar.
Outras veces é deixen ese bosque tranquilo, deixen esa beiramar sen tocar etcétera.
Outras veces, as menos, para anunciar unha suba parcial e moi limitada.
Outras veces, cornadas, é certo.
Outras veces, semella que Internet é só a escusa, o chibo expiatorio.
Outras, asegura, pretenden destruílo.
Outras, con todo, escapan do seu radar.
Outras, de alivio.
Outras, non tanto.
Outro actor.
Outro amigo criticoume o mesmo.
Outro artista galego tamén é candidato noutras categorías.
Outro aspecto fundamental é o do emprego, no que si parece haber mellores noticias.
Outro aspecto histórico ao que lle prestas atención é o "pistoleirismo".
Outro aspecto moi presente neste libro é o diálogo intertextual e literario.
Outro aspecto moi relevante ten que ver coa detección e o diagnóstico.
Outro aspecto positivo desta situación é que comemos menos e iso fainos ben.
Outro aspecto que sae é a División Azul.
Outro atranco para o clan Baltar.
Outro aviso de que os incendios xa non son o que eran.
Outro cargo público imputado.
Outro caso curioso é Arzúa.
Outro caso na historia interminable do libre mercado!
Outro caso son as outras renovábeis como a biomasa ou a fotovoltaica.
Outro consello que ofrece este letrado está relacionado coa forma de actuar do afectado.
Outro conto son os niveis de protección, tal e como destaca.
Outro convoi foi o da tecnoloxía.
Outro desenvolvemento dos seus traballos é tamén a teoría do cerebro hipermasculino.
Outro dos aspectos reseñables das Comunidades Científicas son os vínculos coa sociedade.
Outro dos avances foi a formación específica.
Outro dos factores relevantes é que houbo substitucións xeracionais.
Outro dos impecables argumentos que empregaches durante esas conversas.
Outro dos poemas di: "O amor é unha cabicha esgotada nun cinseiro".
Outro dos polos máis importantes desta edición xirará ao redor do cinema galego.
Outro dos puntos que se tocou foi o da fusión dos concellos.
Outro dos temas máis presentes é a liberdade.
Outro dos temas que centrará o festival será o da profesionalización.
Outro duro pau para os estafados polas preferentes.
Outro día cumprirá falarmos da ineficiente xestión destas privatizadas.
Outro día máis, as altas avanzan máis rápido que os novos casos.
Outro día, máis.
Outro eixo fundamental da campaña é a presión política.
Outro elaborou prototipos de plástico biodegradable utilizando como materia prima leite de orixe animal.
Outro elemento importante da obra é a anta.
Outro empregado, ao que tamén se lle abriu expediente tralo sinistro, foi finalmente amoestado.
Outro exemplo deste mercado do medo son as manifestacións.
Outro feito que nos alerta do choque contra os límites ecolóxicos globais.
Outro fenómeno significativo é o medo á perda da homoxeneidade étnica.
Outro fulano, tamén uniformado, pon o motor en marcha e arranca a toda hostia.
Outro gran fracaso.
Outro grande tabú.
Outro grupo ocupou a zona de descarga de carbón.
Outro indicio máis de que si acabará facendo algo coas pensións.
Outro mediano para a clase media.
Outro medio milleiro abandonou xa a cidade.
Outro mes máis ouvimos as fanfarras do goberno.
Outro motivo político crucial é o interese económico.
Outro mundo é urxente e a súa construción empeza hoxe.
Outro máis aínda.
Outro máis que caeu na trampa.
Outro método de xestión medioambiental é posible.
Outro negocio redondo.
Outro personaxe interesante é Santi, o camioneiro.
Outro personaxe pouco amoroso é, por certo, o editor.
Outro problema foi que ela nunca se puido dedicar de forma profesional á música.
Outro proxecto coñecido é o das luvas.
Outro práctico aconsellou metelo na ría de Ares.
Outro que arrecende "a vello".
Outro que estaba a carón del bótalle a man e ábreo polo remate.
Outro que faltou, estando presente.
Outro regato quedou sepultado.
Outro rostro da desesperación e outra iniciativa desesperada.
Outro salario máis que digno.
Outro suspenso.
Outro tanto co agro, ou co modelo produtivo.
Outro tanto coa pesca.
Outro tema moi presente é a emigración.
Outro tema que mellorou é o das esculcas.
Outro tópico, outra cousa obvia.
Outro vector: onde se produce a enerxía que consumimos?
Outro venres de protesta nos medios públicos galegos.
Outro veto ás corridas de touros e un atranco máis para este espectáculo.
Outro xornal di "de almacenamento".
Outro é a creación dos bancos malos que tamén actuarán como inmobiliarias.
Outro, por favor.
Outros anos tiramos máis para a electrónica.
Outros argumentos son máis ben doutrinais ou de oposición de principio.
Outros barcos que quedaron na zona acabaron ardendo.
Outros casos sintomáticos son o de Salceda de Caselas e Teo.
Outros casos.
Outros chegamos até Donostia.
Outros cinco anos lonxe da terra, pero non por iso pouco aproveitados.
Outros claman diante do silencio máis estrondoso do persoal, apático e decepcionado.
Outros conflitos, como os dos eólicos, son máis recentes.
Outros debéronse á pluma de varios colaboradores.
Outros din, simplemente, que Pancho chegara a preguntarse "que vou facer en Francia?".
Outros dos aproveitamentos destacados de Zobra consiste na gandaría.
Outros dous compañeiros son chamados cando o Sergas o considera.
Outros dous elementos moi presentes.
Outros déronse por vencidos e xa comezaron a matricularse nos graos.
Outros e outras emigraron a outras comunidades autónomas ou ao estranxeiro.
Outros economistas dubidan de que estes argumentos sirvan para declarar a débeda ilexítima.
Outros efectos non foron tan positivos, mais non é lugar nin momento.
Outros equipos galegos xa o están facendo e non lles vai mal.
Outros escollen a quentura da miseria coñecida, coa mesma liberdade.
Outros festivais pérdense no tamaño.
Outros foran antes que eu.
Outros foron aínda máis polémicos.
Outros gobernos actúan, son máis listos ca vostede?
Outros gremios teñen a prensa para denunciar os abusos.
Outros herdeiros non saben cal é o nome castelán do carballo.
Outros indicadores confirman esta tendencia.
Outros levaron!
Outros medios públicos son posibles, un brinde por eles!
Outros moveron os fíos da súa vida.
Outros non a tiveron.
Outros non estritamente locais si aparecen.
Outros non o serán, pero son todos personaxes creados por min.
Outros non tiveron tanta sorte.
Outros non tiveron tanta sorte...
Outros non.
Outros o fan mellor.
Outros parece que van máis amodo e demandan autocrítica.
Outros parentes, menores coma ela, correron peor sorte.
Outros pasan o día nun cemiterio de coches...
Outros países acadárono.
Outros países tiveron menos sorte co réxime de vento e choivas.
Outros países xa inxectaron máis cartos públicos na banca "hai tres anos", evidencia.
Outros pobos téñeno claro.
Outros políticos tamén aceptaron o reto, coma o rexedor de Muxía, Félix Porto.
Outros programadores teñen máis onde buscar, indo a outros festivais.
Outros que a fusión foi a peor das decisións.
Outros quedan paralizados de pavor.
Outros sectores como a construción levaron o sopapo do século.
Outros sectores están máis unidos e a nós fáltanos ese punto.
Outros simplemente estarán no espazo de arriba tomando algo e outras cousas pasaranlles desapercibidas.
Outros tantos caeron: dende o Reich dos mil anos ata o socialismo real soviético.
Outros tantos de series e de curtas.
Outros temas falan de achegarnos entre as persoas.
Outros terán o seu interese no que está exposto.
Outros titulares celebraron: "O dereito á vida estudarase en Valores Éticos".
Outros usuarios activos tamén subliña a relevancia da ferramenta no eido da normalización.
Outros xornalistas, por exemplo, pregúntannos se xa a operamos.
Outros, como o español Toni Chirrispe, xa os estaban recibindo.
Outros, directamente, xa non esperan ren.
Outros, nin iso.
Outros, pola contra, aseguraban que nas oficinas do paro lles negaran eses subsidios.
Outros, simplemente pecharon ata caeren total ou parcialmente como resultado do abandono.
Outros, sinxelamente din 'vota': para que ir máis aló?
Outubro.
Ouveaban as páxinas silentes dos teus libros, resignadas nos andeis.
Ouvir falar galego.
Ouvirmos: Rosa Tántrica.
Ovella descarreirada, de Marilar Aleixandre.
Ovella descarreirada, de Óscar Villán.
Oxalá a iniciativa calle.
Oxalá cambie cousas, pero non o teño nada claro.
Oxalá corrixamos pronto ese erro.
Oxalá estean tamén en Brasil.
Oxalá estivese de moda falar en galego.
Oxalá fora distinto nas Eleccións Galegas.
Oxalá fose aquí igual.
Oxalá fose así de simple.
Oxalá máis espazos así.
Oxalá na Igrexa puideramos facer máis.
Oxalá nun futuro non sexa necesario emigrar para investigar.
Oxalá o fosen, pero non era así.
Oxalá o futuro me traia de volta.
Oxalá o resto de xente tamén senta o mesmo.
Oxalá os da música fosen os únicos problemas.
Oxalá que estas anotacións poidan contribuír a iso.
Oxalá que este proceso se repita!
Oxalá que nesta ocasión o leite chegue ao mercado.
Oxalá que non!
Oxalá que si.
Oxalá que todos os empurróns que andamos a dar cegamente non queden nesa anécdota.
Oxalá salgan máis e fagamos piña.
Oxalá se comportasen igual cando son apoio de goberno que cando son oposición.
Oxalá sexa así.
Oxalá sexa distinto nas Eleccións Galegas pero...
Oxalá sexa o inicio de liñas conxuntas.
Oxalá teña a oportunidade de vivir esta experiencia algunha vez.
Oxalá!
Oímolas falar, cantar.
Oín o comentario pero non o remoín.
Oír?
Pablo Casado é o novo líder do Partido Popular.
Pablo Escobar.
Pablo Gómez engade que non temos apoios institucionais, polo de agora.
Pablo Iglesias di que patriota é quen defende os servizos públicos.
Pablo Iglesias ten razón.
Pablo Iglesias toma a iniciativa.
Pablo Iglesias é todo o contrario.
Pablo Igrexas non pensa que as críticas teñan que ver co machismo.
Pablo Pérez Sanmamed é músico.
Pablo Vaamonde García.
Pablo Vázquez Regueiro.
Pablo o que fai é resignificar o concepto de patria.
Pachi Vázquez aposta forte polas primarias.
Pachi Vázquez estivo en Muros, acompañado por Francisco Caamaño, número un socialista pola Coruña.
Pachi Vázquez foi o primeiro en comparecer.
Pachi Vázquez salienta que "non son só fotografías".
Pachi Vázquez terza no debate interno.
Paciencia, consciencia e resistencia a todas e todos aqueles que cren noutro mundo posible.
Paciencia, ho, que a nosa protagonista che ten que dar unha sorpresa no epílogo.
Paciencia: "Señor Castro, perdóeme que lle insista pero necesito a suba".
Pacificaron máis do que cambiaron?
Paco Vázquez, ese dispositivo capaz de esquivar os controis.
Paco non é alto, Pío non é calvo e Suqui é todo o contrario.
Pacten amplos acordos políticos e programáticos de ruptura.
Pacto importante.
Pacto ou non pacto con el?
Pactos xa non.
Padecemos moitos máis males dos que adoitamos recoñecer.
Padre Casares, Matalobos e Libro de Familia.
Paga a pena axudarlles.
Paga a pena cambiar de hábitos?
Paga a pena considerar a cuestión nutricional.
Paga a pena que as persoas íntegras estean na política.
Paga a pena volver a elas.
Paga a pena?
Paga o Estado! Agora enténdoo todo.
Pagaba tratamentos médicos aos veciños que non tiñan diñeiro na súa época de contrabandista.
Pagabamos unha barbaridade e as contas non daban.
Pagada por quen a manipula.
Pagada por quen quere ocultar a verdade ou cando menos contala ao seu xeito.
Pagar dúas veces pola sanidade?
Pagar ou pagar.
Pagaron?
Pagarán os que menos o merecen.
Pagas se ves que che van asinar o pedido, claro.
Pago de cantidade fixa, perda de bens determinados.
Pago eu.
Pagos en diñeiro negro.
Pagou a Xunta a viaxe e senón, quen o fixo?
Pagou a pena?
Pagou os seus pecados nas urnas, pero a cidadanía tardará en esquecer.
Pagou talvez polos dous lados.
Paguei os Martinis.
Paguei polos meus erros.
Pagáballe ata cinco veces máis do que cobraría dirixindo a escola.
Pagábanlle oito euros máis a propina.
Pagábase na billeteira...
Pahíño foi un deses futbolistas elevado a mito aló onde xogase.
Pahíño será velado en Madrid, onde de xogador fora substituído por Di Stéfano.
Pai de verdade.
Pai e fillo estaban sentados na parte máis alta do castro.
Pai, érguete, regresemos: o mar non é coma nós.
Pais e nais levan días mobilizados ante a precaria situación da pediatría na área.
Paisaxe de reafirmación do rural da nosa terra.
Paisaxes e personaxes.
Paixón.
Palabra de Deus e palabra do Señor.
Palabra, música, análise e uns resultados electorais sorprendentes.
Palabras de Bruxelas.
Palabras e pouco máis.
Palabras insuficientes para lembrar un amigo.
Palabras para definir o que moitas veces quere ser invisibilizado.
Palabras, imaxes, espazos e xentes, permaneceron e permanecen bloqueadas.
Palabras, xestos e miradas, elocuentes ó máximo.
Palacios valora negativamente, ademais, os dous anuncios realizados este xoves pola Xunta.
Palestras: "Alternativas ao capitalismo desde o rural", a cargo de Celtia Traviesas.
Palidecemos ante os vosos sonos provincianos con peles branquexadas.
Palla para o palleiro.
Pallasos en Rebeldía.
Palmira coñecémola por Leilía.
Pamela.
Pamplona.
Pan branco, quen o dera!
Pan para hoxe e fame para mañá, polo tanto, para o Estado.
Pan, teito e traballo.
Pan, traballo e teito para todos e todas.
Pan, traballo e teito.
Panamericana é máis fragmentaria.
Pancho Pillado abandona a dirección da editorial Laiovento.
Pancho continuou.
Panfletario, poderiamos dicir.
Panorama Audiovisual Galego.
Pantasmas ben vestidas que agochan con eficiencia o verme da neurose.
Pantomima democrática.
Pantón.
Papá, mamá: Executaranme mañá.
Par nós trátase dun escándalo de grandes magnitudes, di.
Para 'Letras nómades' utilizaches documentos persoais.
Para Agrelo a solución pasa por regular eses fluxos migratorios, darlles unha canle legal.
Para Aldea Viva, esta sanción supón outro "revés ao proxecto de reapertura da mina".
Para Ana Marco as cousas non cadran.
Para Avelino González non o é.
Para Bea de Xabier, ela xa sabe.
Para Bocixa "as bandas non deben levar bandeiras".
Para Bragado o luns foi un día de enorme tristeza.
Para Carlos García, o elixido sería "Riverita, ese enorme xogador do Carballiño".
Para Casal, estas cinco bandeiras azuis son "outra mostra da calidade ambiental desta planta".
Para Cuesta é moi importante que teñan visibilidade.
Para Cámara esa solución permite acurtar os prazos.
Para David Rodríguez "non hai que impor apriorismos".
Para De Cospedal "semella" que o nacionalista "perdeu o seu san xuízo".
Para Diéguez non abonda con vincular o mantemento dalgunhas primas á eficiencia dos parques.
Para Díaz este proceso de construción debe ser realizado "dende a base".
Para Felipe Arias, en principio a lei non é mala.
Para Fungueiriño, fóra dos concellos grandes, resulta moi complicado meter un espectáculo deste tipo.
Para González, trátase de cifras absolutamente asumibles nas actuais circunstancias financeiras.
Para Grillo, este é o camiño de reconstrución dunha identidade comunitaria.
Para Helena Gómez, a motivación do Executivo galego é "ideolóxica".
Para Hermida, debe ser "ese polo renovador o que consiga arrastrar a xente".
Para Ignacio Vilar, a clave é que a película toca, chega, emociona.
Para Jorquera esta actitude aproxima os "principios" de Feijóo aos de Groucho Marx.
Para Lacaci, a Consellería entende a educación pública como un conxunto de academias.
Para Lago, trátase dunha obra "moi potente" que dará como resultado "un gran espectáculo".
Para Leo, profesor e músico, "o problema é o ritual, eu non son fetichista".
Para Lores, as razóns que nos levaron a meternos na rotonda seguen moi vixentes.
Para López Rico, Anova necesita un reforzo e consolidación.
Para Manuel Cristóbal, a pirataría indica que hai unha demanda non satisfeita.
Para Manuel, a historia coa gaita foille semellante.
Para Marta Pérez, os dramaturgos e dramaturgas están, polo tanto, "invisibilizados".
Para Martín, o "talante negociador" da Xunta foi "constante" ao longo dos últimos meses.
Para Martín, os recortes do sistema sanitario público "están aí".
Para Muñoz Veiga, este proxecto contén, coma todo, un triunfo e un fracaso.
Para México.
Para Músicas ao Vivo, o departamento "estará baleiro de contidos para o sector musical".
Para Noriega o reto é o de ser quen de "pararse a pensar".
Para Nóvoa a estadía en Marrocos "reafirmou" a súa vocación.
Para Pablo Casado, neste aspecto, a vida segue igual.
Para Paz, "volvemos á política do abandono, do caos e da desorde".
Para Ponte... nas ondas!
Para Ramón Veras, só hai unha forma de evitalo.
Para Reigosa, foi fundamental, neste sentido, a mudanza no xeito de construír os personaxes.
Para Risco, por exemplo, era cousa de españois.
Para Sabanés, de todos os xeitos, todo "sobredimensionouse bastante".
Para Sapag, "non é de estrañar".
Para Satse, esas palabras son "insultantes e fóra de lugar".
Para Sonia, ter un compañeiro distinto a María constituía un alivio.
Para Souto, esta homenaxe "era evidente".
Para Suso Seixo, a saída da crise hai que conquistala.
Para Toñi, isto que lle está pasando é "como un golpe".
Para Trillo, o saldo de todos estes anos é satisfactorio.
Para Uclés, o máis "frustrante" foi a actitude dos viandantes.
Para Vence isto busca "amarrar todos os municipios" e "impedir a súa fuga".
Para Vázquez "cursos coma o de Xornalismo Social e Cooperación Internacional son moi necesarios".
Para a Consellería de Sanidade, toda xornada complementaria, de non facerse, non se paga.
Para a Xunta estes brigadistas xa ocupan unha praza.
Para a Xunta, no entanto, falar de precarización implica "esaxerar".
Para a aplicación do Código Civil, o contexto histórico non lle importa.
Para a autora, trátase do seu libro, da súa obra máis sincera.
Para a convocatoria dunha folga no ámbito laboral é necesaria a colaboración de sindicatos.
Para a cultura galega, Oz é un despacho baleiro e un gabinete infranqueable.
Para a dereita mediática, é directamente un "demagogo perigoso".
Para a emigración, un mal ano.
Para a escritora a sociedade estaba constituída por sectores diferenciados e impermeables.
Para a esposa de Espadas "o importante" tamén é "que trague Currás".
Para a eventualidade, os Populares non carecen de experiencia.
Para a execución das novas políticas liberais foi fundamental a reordenación territorial.
Para a illa, a carreira é crucial debido á actividade económica que xera.
Para a lóxica que inspira o seu pensamento, a multinacional actúa con total coherencia.
Para a ministra a propagación destas informacións son unha "total irresponsabilidade".
Para a miña entreperna e para o meu corazón.
Para a miña xeración os libros eran como algo sagrado.
Para a nosa Terra, galegos, chegou a hora de acordar.
Para a nosa sorpresa, o presidente non parece ter présa por compartir co país.
Para a obra non hai data.
Para a oposición os argumentos da conselleira son, simplemente, "surrealistas".
Para a organización ecoloxista, as conclusións do informe son claras.
Para a prudencia nas análises e para a prudencia nas propostas.
Para a próxima vez que volva escapar.
Para a publicación estadounidense, o galego é un home feito a si mesmo.
Para a representación do persoal, hai tres responsables da actual situación.
Para a semana que vén xa estará todo ventilado.
Para a súa misión contarán cun elenco espectacular.
Para a utopía xa estamos os artistas.
Para a viúva de Sampedro, a biografía do escritor está nos seus libros.
Para a xente nova, o fantástico é referente.
Para a xente.
Para abrir unha veda, todo indica, longa e salagre, de portadas e columnas teledirixidas.
Para acabar coa pobreza de vez.
Para acadar un encargo civil, nós precisamos apoio político.
Para acadar unha convivencia normalizada sobre bases democráticas, que imposibiliten unha volta atrás.
Para acollerse a esta medida os ocupantes teñen que reunir unha serie de requisitos.
Para actuarmos no mundo temos tamén que actuar a través do Estado.
Para adaptar instalacións, mercar mobles, serigrafiar camisetas e toda clase de mercadotecnia taurina.
Para adiante!
Para algo peor que para nada, ou para convocar a máis xente.
Para algo realmente útil.
Para algunhas cousas hai que poñer os pés para gaiteiro.
Para algúns mesmo despegada da realidade demais.
Para algúns significou o inicio dunha carreira que xa superou as dúas décadas.
Para alén disto, a diplomacia española é carísima.
Para aló foi o Branquiño.
Para aplicación polas persoas, a sociedade ou o planeta.
Para apoderar as mulleres.
Para apoiar a democracia, dixera.
Para aprender dos erros fai falta vontade de aprender. Témola?
Para aqueles traballos que non teñen onde darse a coñecer.
Para as caixas do país.
Para as empresas a situación tamén é moi complexa.
Para as galegas, fun ao cancioneiro.
Para as mamás seica xa hai agora outras ofertas.
Para as principais centrais, os datos de xaneiro son "malos sen paliativos".
Para as súas compañeiras, ela non é só a delegada.
Para atallala, decide acudir á consulta dun psiquiatra.
Para atopar un camiño que desbloquee un problema de hai ben tempo.
Para atopar un crecemento semanal semellante cómpre retrotraerse aos últimos días de marzo.
Para atopar unha cifra similar sería necesario retroceder máis dunha década, critica o texto.
Para atrás non iremos nin para coller impulso.
Para avanzar en serio na internacionalización é fundamental o coñecemento.
Para baixar o ton da miña indignación acordeime dos Diplomáticos de Monte Alto...
Para ben e para mal.
Para ben e tamén para mal.
Para ben ou para mal, non contamos con grandes apoios públicos ou privados.
Para ben, e para mal.
Para buscar respostas moitas veces cómpre ollar cara a dentro dun mesmo.
Para cada categoría haberá tres finalistas e un comité avaliador escollerá as candidaturas gañadoras.
Para caer de cu e non se levantar.
Para cambiar o mundo.
Para cando a aplicación da taxa Tobin?
Para cando a segunda parte de A conta atrás?
Para cando o disco?
Para cando un día de cada un destes?
Para cando unhas papeletas únicas con tódolos partidos e marca de voto?
Para cando?
Para celebrar a efeméride, levaranse a cabo nos vindeiros días varias actividades.
Para celebrar... facerse maior.
Para chamar polo movemento como expresión da vida.
Para chegar a acordos adoitan resultar imprescindibles tres condicións.
Para chegar á terceira idade válenche moitos medios tradicionais, pero non cos máis mozos.
Para clarificar a visión necesitamos dunha maior austeridade dos medios e de nós mesmos.
Para combatelos, cómpre afondar na nosa historia, establecer paralelismos, fomentarmos unha cidadanía crítica.
Para comezar, a miña aldea paterna.
Para compartir os meus contos e o meu interese erotómano.
Para completar a conta fixarémonos no mantemento.
Para comprender esta queixa vexamos algúns exemplos.
Para comprender isto, explica Pecot, hai que coñecer ben o regulamento.
Para comprobalo, sigamos escavando nos diferentes planos textuais.
Para concluír este apartado, uns datos fundamentais.
Para confirmalo, pon un exemplo.
Para conmemoralo propóñense distintas actividades relacionadas coa bicicleta e con estes dous investigadores.
Para conquistar ese outro mundo posíbel que hai tanto tempo que sabemos que existe.
Para conseguilo tivemos que tomar decisións difíciles, cun custo caro.
Para conseguilo, é sempre mellor facelo de maneira independente e con achegas cidadás?
Para construír visións do mundo menos destrutivas e dominadoras.
Para contar historias é mellor o cine ou a novela.
Para contar isto, ademais, non me servía falar de nós.
Para contarnos a súa historia de muller insubmisa.
Para crear unha atmosfera que nos conduce a outro tempo.
Para crecer.
Para dar conta do mesmo abraio.
Para defendelos de que?
Para defenderse, ela escolle a coiraza de brava.
Para definir políticas globais de respecto ao Planeta Terra e aos seus habitantes.
Para deixar que se desenvolvesen as situacións con naturalidade.
Para demandar a construción dun mundo novo, desde a liberdade e o encontro.
Para demostralo, o xefe de Banesco colleu a batuta e, distendido, dirixiu os músicos.
Para denunciar intereses espurios a costa do común.
Para derrotar o derrotismo e ilusionar a ilusión.
Para desabafar.
Para descifrar o que nos queren dicir as distintas ruínas que nos rodean.
Para descubrilo hai que ler a novela, e non podo contar máis...
Para desmoralizar?
Para despois investigar co corpo aquilo que a música lle produce.
Para despois prover o xornalista de información crítica, incontestable e case en tempo real.
Para dicilo de forma coloquial son como os tests de embarazo.
Para dicir "recoiro" ou "caramba" non fai falla liberdade de expresión.
Para dicir a verdade.
Para dicirlle: xa está ben!
Para el a poesía era unha forma de coñecer a vida da xente.
Para el, Trípoli debe encargarse da defensa, as finanzas e a sanidade.
Para el, ademais, facer este documental foi coma un regreso á infancia.
Para ela é un continuo.
Para ela, Para el.
Para ela, isto está na base de que moitos casos non se denuncien.
Para elas, para elas, o estado de benestar español sempre foi un recorte imperfecto.
Para eles e elas a crise non escampa.
Para eles e elas a crise non escampou.
Para eles somo iso: un gran no cu.
Para eles, as persoas pouco ou nada podemos facer para cambiar o noso destino.
Para eles, nós eramos atrasados e riquiños.
Para eles, os modelos virís.
Para eles, somos impotentes.
Para elixir.
Para emitir informes de veracidade, propostas de resolución etcétera.
Para empezar a traballar neste propósito, propón unha "reunión formal" nas vindeiras semanas.
Para empezar o da negación: negáronse responsabilidades.
Para empezar outra vez, seguramente saboreando unha pausa.
Para empezar, que teñamos un bo Día das Letras Galegas!
Para empezar, vexamos como funcionan as Comunidades Científicas de historiadores.
Para emprender calquera acción xudicial, por exemplo, dependían do pai ou do marido.
Para engadir aínda máis confusión, Podemos fala agora dunha federación das Mareas con Podemos.
Para entendelos hai que madrugar.
Para entendermos ben as cousas cómpre empezar sempre polo principio.
Para entrever as aves da alegría no voo interiorizado dos paxaros medorentos.
Para esa comunicación unilateral, probablemente, non facía falta que se reunisen os ministros.
Para esa viaxe non se xustifica a pertinencia do status funcionarial.
Para escachar cosa risa.
Para escribir este libro fixeches moitas entrevistas.
Para escribir preciso ler, ver ou escoitar algo que me nutra.
Para escribir.
Para esperar que a mera arte poida facer fronte á enorme fealdade da vida.
Para esta nova edición, Luís Cochón, contou co apoio do académico Manuel González.
Para esta ocasión, estamos pensando en vender fume, cantidades industriais de fume.
Para esta tarde estaban convocadas máis concentracións en Compostela, Ourense e Ferrol.
Para esta, Estado é tanto a instancia burocrática como a sociedade civil.
Para este aínda non hai vacina.
Para este venres agárdase unha xornada moi semellante en canto ás temperaturas.
Para este vimbios de miseria e falsidade, non merecía perder tanto tempo.
Para estes economistas belgas, os recortes que quedan pendentes na economía grega son puntuais.
Para estimular a actividade económica habería que darlle a volta á propaganda.
Para evitar este futuro indesexable temos que botalos.
Para evitar iso, non escoitei tanta ultimamente, porque senón xa non acababa máis.
Para evitar o tópico?
Para evitar sorpresas, xa mandei unha comisión rogatoria ás autoridades helvéticas para sabelo certo.
Para exemplificar esta segunda hipótese apuntan á recente experiencia de Más País.
Para exercelo e facelo sentir.
Para explicar o "efecto espectador".
Para expresalo, expoñelo, deixalo saír, unha vez enfocado, filtrado, cribado.
Para expresar a dor abondaban os cidadáns na rúa.
Para facelo idean un sistema.
Para facelo propoñen unha estratexia con dúas vías: a lexislativa e a social.
Para facelo remitiu o procedemento á Xunta Consultiva de Contratación Pública do Estado.
Para facelo, o cálculo é que se precisarían tres millóns de euros anuais.
Para facer este disco tiramos do que xa tiñamos gravado.
Para facer memoria e tamén para reflexionar un chisco.
Para facer o camiño á inversa tampouco fará moito máis.
Para facer outro tipo de libros, non me interesa, explica.
Para facer política cultural hai que buscar o fío, a circunstancia.
Para facer un cambio real, necesitamos de todos e todas vós.
Para facer un xuízo pisando terra, consideremos o que segue.
Para facilitar a emancipación dos mozos e das mozas.
Para falar dentro dese marco non fai falla Carmen Calvo.
Para falar, de que?
Para falar, opinar e dicir o que hai que pensar xa están outros.
Para favorecer o progreso idiomático houbo que normativizalo cunhas regras gramaticais, fonéticas, léxicas etcétera.
Para ficar?
Para fornecelos de consellos e favores.
Para frear esta planta non vai ser suficiente a resposta social.
Para garantir unha competición democrática aberta, que fose sobre evidencias e non sobre aparencias.
Para garantirmos unha actividade económica que sexa quen a nos tirar fóra deste pozo.
Para gañalas tedes que comentar nesta nova até este xoves ás nove da noite.
Para gañalos.
Para gozalo en exclusiva.
Para habitar as palabras.
Para ilo precisa de unidade, de intelixencia e de xenerosidade.
Para integrarse dende o primeiro momento no mundo de fantasía de Culturgal.
Para intentar ilustrar todo isto de xeito máis concreto porei un par de exemplos.
Para intervir, educando.
Para ir medrando xuntos, si.
Para ir noutra dirección.
Para iso a comunidade educativa continúa mobilizada e en estado de alerta.
Para iso a fago.
Para iso achegaron dous vídeos, gravados polo candidato e rexedor.
Para iso achegouse ao estilo dos cadernos de campo.
Para iso crearase unha segunda forma xurídica distinta da cooperativa..
Para iso declaramos os dereitos humanos: para garantir a existencia de cada ser humano.
Para iso deixou o seu patrimonio nunha Fundación que tiña esa finalidade.
Para iso estamos, senón, sobramos.
Para iso están os partidos, cos que imos falar agora.
Para iso existen os órganos de participación.
Para iso gañamos o título de país máis corrupto de Europa.
Para iso hai que ter un criterio dunha alianza de clases da esquerda social.
Para iso o que fan é reducir capital da sociedade e logo volver amplialo.
Para iso os fiordeses estamos sempre dispostos ao "si".
Para iso precisa profundar na expansión dunha Fronte Ampla para o cambio social.
Para iso precisaba tempo e acougo.
Para iso se fai o barullo.
Para iso serven as xiras: para coñecer nova música e nova xente.
Para iso son imprescindibles espazos de encontro, participación e decisión asemblearia.
Para iso son necesarias novas políticas públicas que logren sacarnos do lamazal.
Para iso suponse que temos un estado de Dereito.
Para iso teremos que avaliar as posibles penas en función da súa específica casuística.
Para iso unha persoa non paga a peaxe, insiste Rueda.
Para iso xa están os seres humanos que algúns levan debaixo do traxe.
Para iso é necesario facilitar unha conta corrente para cada persoa adulta.
Para iso, a primeira estratexia eficaz é instrumentalizar as oprimidas.
Para iso, deseñaron unha enquisa en liña que xa recibiu centos de respostas.
Para iso, difunden unha Guía Práctica de Intervención en liña para Ciberactivistas.
Para iso, din, cómpre "facilitar" estes acordos sociais.
Para iso, hai que ter audiencias mínimas.
Para iso, necesitamos axuda urxente.
Para iso, non é recomendable nin o modelo arxentino nin o venezolano.
Para iso, para facelo.
Para iso, precisamos de soberanía, precisamos dun Estado propio.
Para iso, procura documentarse o mellor posible.
Para iso, propoñen algunhas solucións.
Para iso, salienta, precisan "o apoio da maioría social".
Para iso, seguramente, aínda haberá que agardar.
Para iso, tampouco o dubidan, precisan do apoio político.
Para iso, tamén.
Para isto fará falla moito sentidiño.
Para isto hai que recorrer a outras probas, que me semellan irrefutábeis.
Para isto non hai cartos.
Para isto non hai nada que negociar.
Para isto pódese usar a seguinte ferramenta.
Para isto ten que ser consciente dos problemas actuais desta e poñerlle remedio.
Para isto, anunciouse que se fretaran autobuses dende a comarca.
Para isto, dá un período transitorio de tres anos.
Para isto, evidencia, habería que "adiantar as eleccións".
Para isto, necesítase unha implicación do sector público.
Para isto, non é preciso unha lei, é necesaria vontade política.
Para isto, o dereito a decidir e á reprodución asistida deben ser reais.
Para isto, solicitaba que a maxistrada advertise os medios de posibles sancións.
Para levantar e manter o enorme despropósito do Gaiás, si.
Para logo achegarse á reflexión sobre outras percepcións da realidade.
Para logralo, fai falta concienciar a xente, claro que si.
Para logralo, resulta imprescindíbel a existencia dunha pluralidade de medios de comunicación en galego.
Para lograr a igualdade que reivindican cómpren "políticas" e "recursos".
Para lograr esas exencións esas compañías contan cun asesor pagado pola propia Xunta.
Para loitar contra a exclusión.
Para maior información, consultar "Turquía".
Para maior información, consultar este enlace.
Para mal de quen argallou de inicio o discurso, a estratexia.
Para mal do poder, se aínda se me permitir o emprego do vello vocábulo.
Para me distraer volvín ao xornal.
Para min Podemos é unha ferramenta.
Para min a arte é sinónimo de sentimento oceánico, vida na ebriedade do infindo.
Para min a ideoloxía ten que se poder demostrar no día a día.
Para min a oralidade é algo moi importante cando escribo, cando escribo calquera cousa.
Para min a política tamén é iso, materializar soños.
Para min a política é a arte de gobernar.
Para min a promoción cultural é un dos puntos clave, claro.
Para min as vacas son grandes comunicadoras.
Para min era fundamental non moralizar.
Para min era moi importante, no aspecto interpretativo, que fose moi distinta de Ermitas.
Para min erróneas e que, no medio e longo prazo, pasarán factura.
Para min esa non é forma de facer as cousas.
Para min esa é unha clave moi importante.
Para min ese compromiso foi moi importante.
Para min ese é o obxectivo da literatura tal e como eu a entendo.
Para min ese é o punto mais difícil, os mínimos.
Para min este é un dos temas principais da obra, a manipulación.
Para min estivemos estigmatizados.
Para min foi algo case inevitábel, necesario.
Para min foi moi difícil cantarlle a meu pai.
Para min foi terapia, porque todos os días collía o caderno para escribir.
Para min foi un punto de inflexión.
Para min foi un traballo duro, física e emocionalmente.
Para min foi unha experiencia marabillosa.
Para min foi unha terapia.
Para min iso é moi duro.
Para min iso é moi grande.
Para min iso é un triunfo, conclúe.
Para min non existen as culturas colectivas, non existe o pobo.
Para min non supuxo un esforzo a maiores nese sentido.
Para min non, polo menos.
Para min non.
Para min o blog é unha terapia.
Para min o destacable é a ruptura dunha rutina.
Para min o feminismo consiste en rachar con todo isto.
Para min o fundamental da cultura ten que ver coa educación.
Para min o importante é o feito cultural de sermos un grupo polisón.
Para min o tacto é importantísimo.
Para min o traballo, ademais en contacto con xente nova, permite evitar ese risco.
Para min os recordos son como revelacións poéticas.
Para min que tiven unha infancia un pouquiño difícil.
Para min representa o cotián, en Río.
Para min representa unha crise da institución.
Para min resulta que é así.
Para min si.
Para min supón unha liberdade tremenda nese sentido.
Para min ten mesmo un aspecto de sorpresa positiva.
Para min ten un significado emocional, sentimental...
Para min é a última e aínda estou metido no mundo dela.
Para min é como un xeito de que quede redondo.
Para min é importante armarse, facer fronte, organizarse tamén literariamente.
Para min é importantísimo.
Para min é imposible.
Para min é mellor que ter un traballo estable e un salario fixo.
Para min é moi importante a estabilidade.
Para min é moi importante o humor e a ironía.
Para min é o normal, é o que eu faría, a xente sábeo.
Para min é suficiente cunha imaxe.
Para min é totalmente simbólico.
Para min é un libro extraordinario que supera con creces esta visión simplificada.
Para min é unha cuestión básica de integración cultural.
Para min é unha cuestión de sinceridade co público.
Para min é unha cuestión relativamente simple.
Para min é unha etiqueta que funciona ben.
Para min é unha milonga e unha forma de anular os xornalistas.
Para min é unha necesidade custosa.
Para min é unha necesidade, como comer ou respirar.
Para min, a Astroloxia é pura beleza, como a música ou a poesía.
Para min, a cidade fixo delas mulleres desposuídas, ficaron soas e totalmente abandonadas.
Para min, a diferenza entre un e o outro é o filtro.
Para min, a reflexión filosófica está moi ligada ao que escribo.
Para min, ademais, todo isto é un proceso consciente.
Para min, as propias críticas son pequenas pezas de ensaio divulgativo.
Para min, ese non é o debate.
Para min, este é o exemplo da importancia do liderado en política.
Para min, no fondo, é unha historia de amor.
Para min, nunha película todo ten que estar en función da historia.
Para min, o da desidia e a indiferenza.
Para min, o meu oficio comezou aí.
Para min, o rural non deixa de ser o espazo no que fun libre.
Para min, o teatro debe darlle á sociedade cousas que se lle negaron.
Para min, os paralelismos son evidentes...
Para min, para vostede seguro que si, pero para min non.
Para min, todos temos moita caras.
Para min, traballar alí era moi duro.
Para min, é sinónimo de saúde e vida democrática, se é ben canalizada.
Para min, é un xeito astuto de ver a vida.
Para modernizar esa koiné contaba co idioma "consanguíneo".
Para moita xente non é interesante?
Para moita xente, a banda deseñada sempre foi a irmá pequena da arte.
Para moitos foi unha pataca quente.
Para moitos veraneantes é a data do final das súas vacacións.
Para moitos é máis doado pechar os ollos, ou mirar cara a outro lado.
Para montañeiros, ciclistas ou calquera persoa que pasee polo monte, e para eles mesmos.
Para máis adiante quedarán outras presentacións, aínda sen data, en Madrid ou Barcelona.
Para máis información.
Para máis sinais, era xudía.
Para máis, conta cun Presidente e cun Goberno convencidos para avanzar e non recuar.
Para máis,.
Para nada quixen facer un retrato xeracional.
Para nada se poden interpretar así.
Para nada somos un pobo submiso, subliña Rial.
Para nada é a nosa intención marchar, senón organizarnos internamente.
Para nada é a realidade.
Para nada!
Para nada, claro.
Para negarlles o acceso.
Para non perder.
Para non ser un obstáculo para esa sociedade viva que traballa por un cambio.
Para nós a formación é o primeiro.
Para nós a incógnita é Podemos, que non sabemos que papel vai cumprir.
Para nós a produción local e sen intermediarios é ecoloxía, engade.
Para nós esa lei e outras son maquillaxes simplemente, non son nada.
Para nós ese é o xogo.
Para nós foi sinxelo, no aspecto dos trámites.
Para nós foi un desafío tamén, ao marchar Álex Charlón, readaptarnos.
Para nós foi un proceso natural, de ir aprendendo.
Para nós foi unha boa festa, tocamos na segunda edición.
Para nós foron os mellores anos da nosa vida.
Para nós iso demostra unha falta de vontade política.
Para nós iso é unha máxima.
Para nós isto foi do máis positivo.
Para nós isto non é normal, advertiu.
Para nós non é un modelo válido.
Para nós o Noroeste é aire fresco neste verán.
Para nós o feito de entrar a concurso xa era un premio.
Para nós o importante é que a xente coñeza e valore o edificio.
Para nós o importante é que sexa un produto de todos.
Para nós o proceso é o mesmo.
Para nós son fundamentais as alianzas con outras organizacións sociais.
Para nós tamén ten moito significado a letra.
Para nós todo forma parte de algo que hai que atallar de xeito global.
Para nós é fundamental que se involucren, que se sintan partícipes.
Para nós é fundamental que todos usemos a mesma baralla.
Para nós é importante traballar con xente de aquí.
Para nós é moi importante, sabendo tamén que se trata de reivindicacións serias.
Para nós é moito máis difícil, salienta.
Para nós é un problema moi grave, pero non dependemos disto en exclusiva.
Para nós é unha cousa natural.
Para nós é unha ferramenta para a autoedición.
Para nós, as primarias son un elemento que nos enriquece.
Para nós, canto máis espazo quede para que quen escoita poida moverse, mellor.
Para nós, como grupo, é fundamental saber como se conecta co público.
Para nós, ecoloxía é algo ben amplo.
Para nós, o Brexit tamén vai ser un mal negocio.
Para nós, o convenio do Concello constitúe unha subvención indirecta á tauromaquia.
Para nós, o directo é a saída natural do tipo de música que facemos.
Para nós, toca traballar estas tres áreas: o sector, a administración e o público.
Para nós, xa era importante que nola colleran.
Para o Diario por exemplo tratamos de buscar un equipo feminino.
Para o Goberno galego, isto é unha mostra de "compromiso".
Para o Sergas, toda xornada complementaria, de non facerse, non se paga.
Para o Valedor, a autorización ambiental non existe, está caducada e é papel mollado.
Para o achegamento.
Para o actual presidente o Centro Galego é un gasto.
Para o afectado, están recoñecendo abertamente que é un veto político e ideolóxico.
Para o autor todo iso foi o "caldo de cultivo" de "a enfermidade".
Para o baile, como dicías, fanche falta moitos informantes.
Para o cal temos dúas vías ben importantes.
Para o cal é preciso coñecelas previamente, debuxando un mapa cultural do territorio.
Para o capital, os afectos deben producir mercadoría e someterse ó seu fetichismo.
Para o capital, un afecto e unha emoción valen o que custan.
Para o capitalismo é un atranco importante a diversidade cultural e idiomática.
Para o caso tanto ten que sexa español, éuscaro ou catalán.
Para o comité de empresa, os redactores xefes son os chamados "capataces".
Para o coruñés, o reto reside en trasladar todo isto ás institucións.
Para o cuarto número o pintor Jesús Soria encargouse da ilustración.
Para o encontro e para a amizade.
Para o meu desconcerto, falou ben, preciso e sereno.
Para o neoliberalismo, a inflación é con toda certeza o concepto tabú por excelencia.
Para o outono.
Para o presidente da Xunta, "a seguridade xurídica do novo decreto eólico está blindada".
Para o presidente galego, a autodeterminación é unha paranoia propia de insolventes.
Para o presidente galego, con todo, son "anomalías, por máis que sexan legais".
Para o primeiro abundan analistas competentes e para o segundo, militantes.
Para o propietario dos terreos eólicos?
Para o propietario industrial, coido que a resposta anterior responde a esta cuestión.
Para o rei, "a liña vermella é a infanta Cristina", afirma esa mesma fonte.
Para o resto de traballadores buscaranse saídas pactadas.
Para o resto non compensa.
Para o resto, manteremos o gravame e ampliaremos bonificacións.
Para o resto, o ano rematou.
Para o rexedor de Vigo, estas eleccións galegas son as do "entusiasmo".
Para o sector leiteiro galego esta non é unha xuntanza máis.
Para o segundo, non é tan doado.
Para o sábado queda a consulta no centro social Gomes Gaioso da Coruña.
Para o teatro non foron tan malos anos, comparado co que veu despois.
Para o teatro?
Para o terceiro número temos xa máis de trescentos chistes!
Para o terceiro traballamos con sons analóxicos.
Para o traballo parlamentario, en definitiva, para tentar actuar con normalidade dentro das posibilidades.
Para o vindeiro mes de febreiro espérase, ademais, unha gran concentración en Compostela.
Para onde pensas que debería camiñar?
Para onde pode e debe transitar?
Para os Comités a retirada desta distinción é "un acto de xustiza e dignidade".
Para os adoradores do Mercado non hai tal problema.
Para os catro millóns de parados que están sen prestacións, non.
Para os donos dos medios de produción o primeiro son os seus beneficios.
Para os gregos é dar a cadaquén o que merece na súa xusta medida.
Para os linchamentos, non fai falla nin Dereito nin Estado.
Para os medios é tempo de experimentar, para os profesionais son tempos duros.
Para os máis novos de vos son xa apéndices dos vosos corpos.
Para os médicos iso é resiliencia, que é un termo dos psicólogos.
Para os partidos emerxentes, a situación andaluza suscita, tamén, dilemas relevantes.
Para os populares a operación é irreprochable e ademais, xustificada.
Para os primeiros é algo novo.
Para os que atrasan máis o seu descanso, o inicio.
Para os que non o lembramos, que eramos pequenos entón.
Para os sindicatos, as consideracións son xa "inconcibibles".
Para os sindicatos, esta situación debería ser motivo de retirada inmediata.
Para outra persoa pode ser unha axuda en momentos difíciles.
Para outros resultou unha desconsideración grave coa cidade lucense.
Para outros, menos.
Para padecer a precariedade laboral non é preciso emigrar.
Para pandemias futuras cumprirán reservas estratéxicas de recursos para emerxencias sanitarias.
Para parar a incineradora do Irixo?
Para pasar das palabras aos feitos.
Para pechar, quería preguntarlle por outro tema.
Para pedir que non o executen, pódese asinar aquí.
Para pensar sobre esta hipótese, paga a pena confrontar diversos interrogantes.
Para poder acceder e participar, a cidadanía ten que estar debidamente informada.
Para poder facer información de calidade, profesionalidade e bos contidos fai falla diñeiro.
Para poder facer leis e iniciativas que cambien e melloren a vida das persoas.
Para poder obter estes resultados foron precisos dez anos de traballo.
Para poder optar a unha subvención, en moitos casos, debes ter un capital amplo.
Para poder ter boa información, falamos de diñeiro, evidentemente.
Para poder ter un verdadeiro servizo de proximidade precisamos das infraestruturas acaídas.
Para presidir a Xunta cómpre ser membro electo do Parlamento.
Para promovelo máis aínda, nesta cuestión haberá agasallos.
Para que a súa voz ilumine os muros.
Para que a túa música teña a posibilidade de acabar escoitándose, quero dicir.
Para que a xente "volva gozar do cinema quedando na cidade", din.
Para que as novas xeracións teñan algún tipo de futuro.
Para que constrúa pontes?
Para que dilatalo máis do estritamente necesario?
Para que e como?
Para que emporcallar tanta beleza?
Para que ese desbalde?
Para que eses cambios se produzan tería, polo tanto, que mudar o Goberno.
Para que estar todo o día enganchado?
Para que están?
Para que evocar eivas democráticas?
Para que facelo?
Para que fagamos as cousas ben.
Para que fixese con ela o que quixese.
Para que fíe un nas empresas de comunicación.
Para que gañe a maioría, claro.
Para que haxa fondura psicolóxica non fai falla iso.
Para que isto sexa así o congreso tería que celebrarse no outono.
Para que isto sucedese, cumprían modificacións urbanísticas e outros procesos que nunca chegaron.
Para que liquidalo?
Para que logo digan que as bicis non poden cambiar o mundo.
Para que logo non cancelen as clases.
Para que marchei da casa?
Para que naceu o grupo de Electrónica Galega?
Para que nada do malo destes anos siga igual.
Para que necesita competencias plenas en materia educativa?
Para que non haxa incidencias superiores hai que tomar decisións con incidencias inferiores, dixo.
Para que nos manda Feijóo á Fegamp se xa non hai marxe de manobra?
Para que nós interpretemos?
Para que o lector quede prendido e vaia seguindo a historia.
Para que o monte dea os seus produtos, os seus xestores deben investir.
Para que o patriarcado funcione, o silencio é indispensable.
Para que o público non se perda, supoño.
Para que o tempo non pese, de acordo.
Para que os pague quen?
Para que paguen máis taxas xudiciais?
Para que por unha vez gañemos nós.
Para que quere que volvan os galegos do exterior?
Para que queredes un Centro Galego de Barcelona vivo?
Para que queremos ese Estado que non pode ser federal porque é imposible?
Para que queremos este goberno?
Para que queremos un grupo propio?
Para que queremos unha política que é a xestión do malestar?
Para que quero saber a verdade?
Para que querían arsénico os alemáns?
Para que se non?
Para que se poida ver.
Para que serve estudar portugués?
Para que serve iso?
Para que serven as etiquetas neste proceso?
Para que serviron?
Para que serviría?
Para que serviu prohibir a manifestación celebrada o sábado en Bilbao?
Para que só teñamos que sentir vergoña do noso propio Estado.
Para que tanto asemblearismo se arriscas a integridade física da xente xuntada?
Para que teñan ganas de volver.
Para que todo mude a mellor.
Para que triunfe o Gaiás o importante é o ocio.
Para que un territorio interactúe e medre ten que necesariamente estar ben comunicado.
Para que vaian eles!
Para que volvamos á casa.
Para que vos fagades unha idea, miña nai é pensionista venezolana.
Para quen pode ser útil?
Para quen resida temporalmente fóra do Estado español os trámites son máis complexos.
Para quen é o Audi, para o señor presidente?
Para quen?
Para recoñecer que este sistema está esgotado.
Para reivindicar o entendemento entre os pobos e loitar contra as imaxes estereotipadas.
Para rematar as xornadas, actuarán Mini e Mero.
Para rematar o tríptico, atopamos unha circunstancia que apenas merece críticas na opinión publicada.
Para rematar, aclarar dous posíbeis malentendidos.
Para rematar, de que querería que falase a xente despois de ver a obra?
Para representar un ambiente de mar, temos un barquiño e unhas botellas.
Para resolver esta continxencia, habería que establecer un mecanismo de gardas localizadas.
Para responder a esta pregunta é importante comprender as limitacións da análise estritamente económica.
Para responder a estes retos sen precedentes necesitamos unha formulación colectiva.
Para responder faise precisa contextualizar politicamente unha reforma electoral.
Para responder seguirei utilizando o estudo mencionado na anterior pregunta.
Para saber máis do tema, aquí hai un práctico manual.
Para saber o que sente unha persoa ás veces abonda con mirala.
Para saber onde está o norte hai que tirar o mapa no chan.
Para sacar de diante a ese home.
Para saír da situación necesitamos un compromiso histórico.
Para saír do bloqueo.
Para seguir comprando feliz.
Para separar.
Para ser artista na sociedade actual, non tes que vivir retirado dela.
Para ser efectivo necesítase de fortes políticas públicas en saúde, vivenda, educación, transporte etcétera.
Para ser libre, tes que ter ferramentas para selo.
Para ser mellores.
Para ser máis libre.
Para ser tutelados mellor.
Para seres novelista, tes que ter vivido.
Para sobrevivir no exterior deben regresar á esencia do animal.
Para sobrevivir precisa dun Estado.
Para sobrevivir tes que ser raposo e eu non son nada raposa.
Para sorpresa de Sonia, tratábase dun mito da Moda Galega.
Para soster a educación pública, a sanidade pública, o dereito a vivenda...?
Para tentar orientarse, atopar o seu lugar dentro do caos, da mudanza perpetua.
Para ter acceso a un convenio hai que solicitalo e agardar.
Para ter prazas suficientes en centros de día e residencias de maiores.
Para termos un solo dende o que construír unha vida.
Para termos unha educación que forme persoas e non só empregados.
Para ti cal é a fin, a resituación ou un camiño de pólvora?
Para ti era tamén en parte unha cuestión de encher un oco?
Para ti o sol e a lúa amigo!
Para ti pode ser unha viaxe e a procura dun camiño.
Para ti, foi un erro de cálculo que os marxinalizou na construción da autonomía.
Para ti, tantos.
Para toda, sen exclusións.
Para todas as mulleres que entrevistei foi moi duro falar comigo.
Para todas estas mudanzas contan co apoio do Concello, confirman as fontes consultadas.
Para todo aquilo que envolve a ideoloxía e serve para a aplicación dun programa.
Para todo isto, Facenda só confía en Microsoft.
Para todo isto, di Feijóo, Cherines ten que se converter na primeira presidenta asturiana.
Para todo isto, di, cómpre que o Bloque "recupere a confianza da sociedade galega".
Para todo o demais, Suíza, onde vai parar.
Para todos eles e elas é máis complicado seren adoptados.
Para todos nós o mar é moi importante, unha referencia vital.
Para todos nós, habitantes da periferia europea, o futuro é, polo momento, unha incógnita.
Para todos os españois.
Para todos os monólogos, a organización pon á venda un bono a doce euros.
Para todos os participantes neste proxecto, é un todo un desafío chegar a Compostela.
Para todos os públicos, claro.
Para tomar nota.
Para tombar a decisión a Audiencia barcelonesa engade aínda un argumento máis.
Para un espectador que non estea afeito a ver teatro pode resultar longa.
Para un fin político.
Para un grupo coma o noso igual son moi grandes.
Para un lector adulto, a oferta é extraordinaria.
Para unha madurez industrial tamén precisas afrontar retos e realizar proxectos máis ambiciosos.
Para unha persoa que comeza coma min, sería unha tolemia.
Para uns era coma unha cruzada, mesmo con trazos medievais.
Para uns foi un desprezo intolerábel sufrido pola comunidade cristián galega.
Para usalo.
Para variar, os políticos van detrás da sociedade, salvo excepcións.
Para velo, só hai que abrir os ollos.
Para ver o seu traballo teremos que agardar ata despois do Nadal.
Para vostede, este disco conforma dalgún xeito un regreso ás orixes.
Para vostedes, canta responsabilidade ten el e canta o maquinista?
Para vós todas, para vós todos.
Para vós, é a saída máis doada.
Para xustificar os despedimento.
Para Álvaro e Isabel, iso pouco importa agora xa.
Para, a ver que lle pasou!
Para.
Paraban moitos barcos, era un pobo moi cosmopolita.
Paraban todos nas proximidades do instituto, mesmo dentro.
Parabéns e as preguntas pertinentes: "é boíño?", "dorme?", "que tal o parto?".
Parabéns merecidas e grazas, moitas grazas, Brasil.
Parabéns polo que estades facendo.
Parabéns á razón e á convivencia.
Parabéns, Carme.
Parabéns, Ribadeo.
Parabéns, lográchelo.
Parabéns, ruliña, e verémonos en Bos Aires cando volva.
Parabéns, señor Embaixador Cultural Honorario do Departamento de Tacuarembó!
Paradoxa!
Paradoxalmente, presenta como candidato novamente a Agustín Fernández.
Paradoxo estraño, resultante da hipertrofia da esmagadora doutrina imperante nas últimas décadas.
Paradoxos do destino, Ciudadanos e o partido da cor dos ladrillos.
Paralelamente, Turquía busca igualmente gañar espazo no Curdistán iraquí.
Paralelamente, as autoridades comunitarias tamén obtiveron información directamente do Servizo Público de Emprego Estatal.
Paralelamente, dos grupos da oposición destácanse informacións negativas, leas internas e problemas, explican.
Paralelamente, o triunfo de Duque confirma a histórica hexemonía da dereita na sociedade colombiana.
Paralelo a estes escenarios, abórdanse outros contextos non menos importantes.
Paralización dos desafiuzamentos.
Paralizada a área sanitaria de Vigo.
Paralizados os traslados ao novo hospital de Vigo.
Paralizar ou obstaculizar un desaloxo.
Paralizou todas as xestións que se estaban facendo para abrir o porto de Lampedusa.
Paramos noutra esquina.
Parara de orballar e brillaba todo.
Pararemos esta lei ata que vexan que está feita para eles.
Pararse hoxe a reflexionar sobre algo parece case un acto de rebeldía.
Pararíase a dialogar con el, ou todo o contrario?
Paraíso as aulas, que non desertaches nin estando enferma.
Paraíso foi a túa amada Pontevedra.
Parece algo extravagante pero teñen unha lóxica esmagadora.
Parece claro que es ti quen escribe as letras.
Parece claro que non, e que polo tanto teremos que artellar unha sociedade diferente.
Parece claro... Unha muller é permanentemente xulgada e comparada.
Parece como un novo comezo.
Parece comprender.
Parece crer que os problemas non se solucionan, senón que se disolven con paciencia.
Parece delirante.
Parece doado, pero son moitas as localidades que non dan feito.
Parece doado.
Parece dramatismo, pero é difícil imaxinar un país galego sen idioma propio.
Parece esaxerado, a estas alturas.
Parece evidente que este xoves algo pasou.
Parece incrible pero é así.
Parece incrible que isto fose discutido, pero foi o que pasou.
Parece lóxico nun arpista pero, podes contarnos máis dela?
Parece mellor idea que culpabilizar aos cidadáns.
Parece mentira que a estas alturas teñamos que estar reclamando pan, traballo e teito.
Parece mentira que un socialista caia tan baixo.
Parece mentira que xa se esquecera.
Parece mentira, mais é verdade.
Parece mentira, pero aínda hai xente que ten medo de falar.
Parece mentira.
Parece mesmo a purísima concepción!
Parece mesmo que o botan de menos.
Parece moi documentada.
Parece moi sorprendente que estale un conflito de tal magnitude en Europa.
Parece máis ben a actuación dun fondo voitre, di a formación galeguista.
Parece nalgúns casos reproches ou parodias dos idealistas, non?
Parece o día propicio.
Parece obvio que esta medida non está ao alcance da capacidade adquisitiva deste colectivo.
Parece obvio, pero é importante que diferenciemos entre ficción e realidade.
Parece obvio.
Parece pensar que o amor o redime todo.
Parece que Vargas Llosa ten razón cando relaciona o feminismo coa literatura.
Parece que Venezuela é sede de todo o malo que pasa.
Parece que a Samuel Juárez lle bailan as cifras.
Parece que a crise o xustifica todo.
Parece que a escusa é a crise, pero veñen para quedar.
Parece que a maldición de Sísifo non nos abandona.
Parece que a norma é non pensar, non reaccionar, non criticar.
Parece que a súa exmuller non fixera denuncia algunha.
Parece que agora as administracións, por fin, poñen a orella.
Parece que agora vén de sur.
Parece que algo de cariño nos teñen.
Parece que algo está cambiando...
Parece que as máquinas non dependen de nós senón que é ao contrario.
Parece que así será.
Parece que con menor prudencia.
Parece que cultura e subvencionada van sempre xuntas e acabouse.
Parece que desta vez vai.
Parece que estamos vivindo outras épocas.
Parece que este Goberno non ten capacidade para afrontar realmente os problemas.
Parece que este está moito máis aparafusado.
Parece que estes temas seguen de actualidade, concluíu.
Parece que está dando froitos o traballo de moitos anos.
Parece que fai vostede un chamamento.
Parece que fala cun pouco de rancor sobre as subvencións.
Parece que falar da Cidade da Cultura é un tabú.
Parece que foi peor o remedio que a suposta enfermidade.
Parece que hai tanto tempo, e realmente aínda foi onte.
Parece que hai un certo efecto dominó.
Parece que hai un certo espertar da preocupación por esta cuestión.
Parece que hoxe non hai outra cousa, todo xira arredor dunha pelota.
Parece que isto conecta dunha maneira moi profunda coa sociedade.
Parece que isto nos obriga, cando menos, a revisar esa sacrosanta institución chamada matrimonio.
Parece que naquelas casas, no amor estimábase o rito.
Parece que nestes momentos de crise, os festivais vanse mantendo coa súa personalidade.
Parece que non abonda con traballar para poder pagar as débedas.
Parece que non conseguimos aprender certas leccións.
Parece que non entenden como funcionan os dereitos.
Parece que non ocorre nada especial.
Parece que non poden crelo, porque antes seguramente non pasaría.
Parece que non poderei estar tanto tempo de permiso por maternidade como quería.
Parece que non se molestan en valorar os proxectos, que non hai criterios obxectivos.
Parece que non temos amaño.
Parece que non é politicamente correcto e que as experiencias pasadas trouxeron frustracións.
Parece que nos arrincaron os sentimentos.
Parece que nos é indiferente, mentres sexamos quen de teclear no móbil.
Parece que o Concello é o único que non actúa.
Parece que o que funciona é máis ben o discurso teórico.
Parece que o tempo lle deu a razón máis aínda, non si?
Parece que para o filósofo alemán, o furacán é mesmamente o progreso.
Parece que pesan máis os intereses económicos que o compromiso social.
Parece que se afirma a tendencia.
Parece que se busca que a xente deixe de ter organizacións colectivas.
Parece que se están creando dous niveis.
Parece que se prefire a indefinición.
Parece que se preocupan máis polos obxectos que polas persoas.
Parece que segue primando o ruído na música galega.
Parece que sempre nos centramos na instrumentalización.
Parece que son moitas máis.
Parece que tamén é opresión e carencia de todo: de liberdade...
Parece que tes que traballar máis, e por menos cartos.
Parece que todo o mundo está desexando ofenderse.
Parece que todo o mundo o sabe menos eles.
Parece que unha vez máis o espectro radiofónico público vai camiño de ser privatizado.
Parece que xa nos esquecemos de marzo.
Parece que é un pecado que cando arriscamos teñamos a intención de gañar.
Parece que, se te manifestas verbalmente, estás a tomar máis posición.
Parece sensato.
Parece ser que o afiador tardou moitos anos en volver a aparecer por Pontevedra.
Parece ser que só se borran as fronteiras cando hai billetes de por medio.
Parece ser que tamén participou en festas no chalé do traficante.
Parece telo bastante claro: Imos manter unha cautela.
Parece un bo obxectivo.
Parece un pouco de improvisación, con salóns de peiteado que abrirían, pero logo, non.
Parece un retrato bastante real do noso mundo?
Parece un tema feito para el.
Parece un traballo inxente e é moito traballo, si, pero organizouse dun xeito determinado.
Parece unha boa achega ao que pode ser para ti a poesía.
Parece unha boa definición.
Parece unha derivación lóxica do espírito que os informa.
Parece unha fotografía.
Parece unha fuxida cara a adiante constante a partir de imaxes que nós recoñecemos.
Parece unha provocación, si.
Parece unha reflexión túa.
Parece unha reivindicación da palabra dos mariñeiros.
Parece, a verdade.
Parece.
Parecemos paduanos.
Parecen estar coordinados.
Parecer modernos.
Parecería que fose hai cen anos.
Parecería que é o único que lle comprace e móveo.
Pareceríame absurdo deixar fóra esta xente por unha etiqueta que non serve para unir.
Pareceríame un disparate tanto unha cousa como a outra.
Pareceu unha arroutada.
Pareceulles unha idea xenial e apoiárona.
Pareceume ben.
Pareceume contemplar tristeza, pena e arrepentimento na súa cara.
Pareceume demoledora.
Pareceume gracioso non avisar a Bernie.
Pareceume interesante, pero advertín: eu non escribo cousas normais!
Pareceume oportuno saír ao vestíbulo e preguntarlles que querían, relatou ante o Parlamento.
Pareceume precioso o contraste, cheo de poesía e de decadencia como a vida mesma.
Pareceume que a miña historia encaixaba aí.
Pareceume que faltaba naturalismo na interpretación.
Pareceume unha barbaridade a proposta deste home a estas alturas do mundo.
Pareceume unha forma incrible de transformar a poesía.
Pareceume unha irresponsabilidade.
Pareceume unha ocorrencia moi acertada definir a semellante personaxe como un gando apestado.
Pareceumo, sobre todo, na primeira lectura.
Pareceunos perfecta a combinación.
Parecémonos bastante.
Parecéronnos ben poucos para unha literatura de tres millóns de falantes.
Parecía decaidísimo.
Parecía e era un home comprometido cos pobres.
Parecía imposible, recoñece.
Parecía lóxico que el fose o gaiteiro.
Parecía que non pasaban cousas, pero si pasaban.
Parecía que os cidadáns ían apoderarse.
Parecía que se lle responsabilizaba ao filme duns feitos que o filme non motivara.
Parecía que viña un cambio, pero todo segue igual.
Parecía relaxado outra volta e disposto a apazugar os ánimos.
Parecía tranquilo, co tesouro á man, un ollo sempre nel.
Parecía un movemento que estaba destinado a mudar as cousas.
Parecíalles demasiado custoso e temían asumir responsabilidades legais polas consecuencias dese control.
Parecíame moi axeitada para iso.
Parecíame máis crible contalo nese momento e nese lugar que ambientalo na actualidade.
Parecíame que así coñecería xente irlandesa: pareceume unha boa idea, vaia.
Parecíame que nos libros que estaba a ler faltaban algunhas cousas.
Parecíame que todo iso abondaba para recibir votos a petadas da veciñanza.
Parecíame un momento extremadamente importante e extremadamente delicado.
Parecíame un pouco cínico, di.
Parecíanme os materiais idóneos para contar a historia, indica o director.
Parecíanse á zoca tradicional, pero sendo, ao mesmo tempo, outra cousa.
Paredes brancas que contrastan coa terra escura.
Paredes de Coura.
Parei e decidín chamar a unha amiga, que me veu buscar.
Parei un taxi e mandeille ao home levarme ao hotel.
Parei.
Paremos a desnaturalización dos espazos nos que vivimos.
Paremos este vergoñento tráfico legalizado de seres humanos, di.
Paremos.
Parezo desconfiada?
Parir é doloroso e perigoso.
Paro rexistrado por sectores en marzo  Variación mes anterior Var.
Paro total nas Pontes!
Parodia.
Parolan.
Parouse a escoitar.
Parque Conde Fontao.
Parque Náutico de Castrelo.
Parque San Lázaro Vilagarcía de Arousa.
Parque de Belvís.
Parte da crítica literaria tamén pretende dominarnos.
Parte da crítica literaria tamén.
Parte da cultura do Bloque veu coas persoas que iniciamos a nova andaina.
Parte da nosa estratexia de unidade sindical tamén é facilitar ese camiño común.
Parte da súa biblioteca persoal está na Biblioteca Municipal de Estudos Locais da Coruña.
Parte das historias parecen ambientadas no futuro, mais en realidade falas do presente.
Parte das imaxes están gravadas sobre a marcha.
Parte das persoas que alí coñeceu conseguiron, tras meses de espera, chegar a Londres.
Parte das súas apostas están recollidas na Guía para o descenso enerxético.
Parte dela é a memoria familiar de "era bo" e "non fixo nada".
Parte delas xa pasaran por outros festivais do país.
Parte desas quendas coincidían con horario nocturno.
Parte deses cartos, din, foron parar a petos privados.
Parte destas fotos poden verse no Auditorio e outras non.
Parte destes plans non son novos no pensamento do ministro.
Parte diso comentárase na anterior achega.
Parte do diñeiro en multas, contabilizado polo Goberno, está pendente de cobro.
Parte do libro son crónicas xornalísticas escritas en distintos lugares do mundo.
Parte do noso traballo era recuperar esa tradición, amosar que está aí.
Parte do obxectivo era facer un libro desde o amor que ela predicaba.
Parte do público sitúase enriba do escenario, a escasos metros dos actores.
Parte do xogo xógase alí.
Parte dun feito que me contaron cando era rapaz.
Parte renóvase e parte segue igual.
Parten condenados.
Participa no proceso creativo, mais dende un segundo plano.
Participa.
Participación Democrática Directa.
Participación Poucas novidades respecto a eleccións anteriores.
Participación galega.
Participamos nas convocatorias da Marcha Mundial de Mulleres.
Participamos nunha ou dúas ocasións.
Participan na construción de partidos políticos e no "asociacionismo nacional popular".
Participar e potenciar a creación de espazos de unidade popular e cidadá.
Participará nas actividades.
Participarán Antonio Lafuente, Ernest Cañada e Rosa Tera.
Participou na investigación e catalogación da memoria audiovisual da emigración galega.
Participou, ademais, na creación das Deputacións galegas.
Particularmente, aquelas que xeren prosperidade han beneficiar á gran maioría.
Particularmente, eu non teño moito problema.
Particularmente, naquel momento tiven claro que non correspondía.
Partida en dúas.
Partido da Terra de Lousame.
Partido en Riazor, anos oitenta.
Partidos con paredes de vidro.
Partidos da oposición apoiaron a idea, pero nada se sabe tampouco desde hai meses.
Partidos e movementos.
Partidos xa os hai; En Marea é outra cousa.
Partidos, persoas e, nomeadamente, as parlamentarias.
Partimos tamén da denuncia da situación actual.
Partindo desa idea como artella o espectáculo?
Partindo desta base, como se pode falar de igualdade?
Partindo deste feito, Quirós debulla unha pequena historia de identidade.
Partindo esta base, os letrados engaden unha cautela máis.
Partir de cero.
Partir dun feito documental.
Partir no relato de Celia, unha moza burguesa, permitíame moitas cousas.
Partiu un anaco da vara e con el repasou as marcas na pedra.
Partiu.
Parto pois dunha idea que me obsesiona, e non a min só.
Partía do poema breve para avanzar cara ao extenso.
Partíase de moita documentación ao respecto?
Partículas fala de partes afastadas que alumean idénticas.
Parábante e cacheábante todos os días cinco ou seis veces.
Parábase o ascensor social na terra da igualdade.
Paréceche menos.
Parécelles ben unha sanción, pero non entenden que non se depuren responsabilidades.
Parécelles que cae moi lonxe?
Paréceme algo obvio, e por iso nunca me preocupei demasiado por explicalo.
Paréceme bastante razoable.
Paréceme ben que disinta.
Paréceme contraditorio.
Paréceme dunha incultura total.
Paréceme estraño.
Paréceme interesante o que comentas porque non o pensara antes.
Paréceme inxusto esquecelos.
Paréceme lóxico ese enfado.
Paréceme magnífico, un clásico, unha auténtica obra mestra.
Paréceme moi ben que sexa así, di o escritor.
Paréceme moi grave.
Paréceme moi importante que haxa continuidade.
Paréceme moi interesante como isto nos pode axudar a afinar a terminoloxía.
Paréceme moi pouco ambiciosa.
Paréceme moi pouco leal coa cidade, di María Ramos.
Paréceme máis interesante e incluso lóxico non facelo.
Paréceme pouco serio.
Paréceme precisa a palabra engrenaxe.
Paréceme preocupante porque aquí está o quid da cuestión.
Paréceme que iso é unha grande contribución do feminismo.
Paréceme que mesmo vai en contra da liberdade de expresión, engadiu.
Paréceme sorprendente.
Paréceme un discurso ridículo, con todos os respectos.
Paréceme un fenómeno moi curioso.
Paréceme un número excesivo.
Paréceme un ser poderoso e, á vez, feble.
Paréceme un tipo heroico.
Paréceme un traballo, nese sentido, moderno.
Paréceme unha acomodación cada vez máis difícil de entender ou xustificar.
Paréceme unha barbaridade.
Paréceme unha boa definición nunhas poucas palabras.
Paréceme unha boa reflexión, si.
Paréceme unha falta de cultura.
Paréceme unha falta de respecto a todos os composteláns e compostelás.
Paréceme unha historia bonita e un xeito verdadeiramente fermoso de aprender unha peza.
Paréceme unha lectura acertada.
Paréceme unha lectura moi acertada!
Paréceme unha manipulación.
Paréceme unha moi boa forma de explicalo.
Paréceme unha traizón aos seus votantes.
Parécenme boas as propostas, pero cando vexa repercutido isto no importe, crereino.
Parécenme máis concisas que explicar algo con mil palabras.
Parécenos lamentable e non a entendemos.
Parécenos moi interesante para trasladar as ferramentas e metodoloxías que se demostraron útiles alí.
Parécenos que é un pequeniño paso.
Parécenos suficiente porque encaixa dentro do cumprimento do déficit.
Parécenos un disparate.
Parécese algo?
Parécese ao Vigo dos oitenta?
Parécese máis á esperanza ou á confianza?
Paréntese.
Parézome e moito ao meu avó.
París clama pola súa liberación.
Pasa arestora coa pediatra que comparten Mondoñedo, Barreiros e Lourenzá.
Pasa así con todas as coberturas xornalísticas de emerxencias?
Pasa co teatro e coa cultura en xeral.
Pasa con moitas películas galegas que non chegan aos cines porque non hai apoio.
Pasa de aí, ho.
Pasa de mostrarse como a máis lúcida a revelarse como o contrario.
Pasa en todas as carreiras.
Pasa hoxe tamén cos científicos galegos.
Pasa no flamenco e, como dis, no resto das músicas.
Pasa o mesmo cando a pneumóloga é boa e fuma.
Pasa o mesmo cando contamos unha lembranza.
Pasa o mesmo coa ciencia.
Pasa o mesmo coa transmisión do galego?
Pasa o tempo e a árbore non mellora.
Pasa o tempo e non avanzan os traballos de reposición do edificio que cae.
Pasa o tempo, e pasan moitas cousas.
Pasa o tempo.
Pasa para dentro, traspasa o hermetismo e imos comprendendo un pouco.
Pasa que esta non carece de argumento.
Pasa tamén co do amor.
Pasa tamén porque é unha tradición musical que sempre permaneceu, aínda que estivese desprestixiada.
Pasa un día, un mes e non pasa nada.
Pasa, non te metas.
Pasaba os veráns na Coruña, onde me sentía feliz.
Pasaban os minutos, pero seguía a igualdade no marcador.
Pasabas o mono e dábacho a túa familia, vixiando, porque tentabas non tomalo.
Pasabas por diante dos bares dos viños e soaba Paco de Lucía.
Pasabámolo moi ben nos espectáculos porque eran moi dinámicos e rompedores.
Pasada a seca, nada se sabe.
Pasada a unha da madrugada, o helicóptero policial continuaba sobrevoando a cidade.
Pasade polo Culturgal.
Pasado o tempo viñeron mais guerrilleiros a pedir pousada.
Pasado ou presente?
Pasado, presente e futuro.
Pasados eses anos a xustiza colombiana absólveo.
Pasados os parabéns e as entrevistas, Inés Prado non ten previstas novas celebracións.
Pasamos as mañás e as tardes acompañando ás mulleres a Urxencias.
Pasamos cinco ou seis horas dialogando e chegamos a acordos.
Pasamos de cincuenta a trinta salas, recorda, pois a dotación económica reduciuse moito.
Pasamos de compañía afeccionada a profesional hai uns poucos anos.
Pasamos dun Estado de Benestar a un reparto da carencia.
Pasamos dun canon indiscriminado a un universal pagado por todos vía Presupostos do Estado.
Pasamos dunha solución amigable a unha resolución conflitiva.
Pasamos un lote de anos loitando por un convenio.
Pasamos xuntas un cancro; ela non o soubo, eu si o sabía.
Pasan de ser propiedade das familias a ser propiedades dos maridos, néganlles a independencia.
Pasan moitas cousas e moitas delas, nos xulgados.
Pasan os anos e seguimos igual, concluía.
Pasan os anos e seguimos igual.
Pasan os anos sen que dende as administracións se presenten solucións.
Pasan os meses.
Pasan un minuto longo sen que ocorra nada.
Pasan unha, dúas xeracións e o acordo entra en vigor e rematou.
Pasando por Fraga, polo goberno tripartito, polo goberno bipartito, e segue pasando agora.
Pasando por riba do prazo prometido Rueda sintetiza.
Pasaportes?
Pasar de ser un baldrogas a un emprendedor é só cuestión de vontade.
Pasar dúas persoas a media xornada evitan un despido.
Pasar páxina.
Pasar á acción directa.
Pasara a ser un número, "o derradeiro da funesta lista".
Pasaran menos de trinta anos desde a aparición do colectivo.
Pasaran unha ducia de anos e o patrón da dereita seguía en activo.
Pasaredes por máis festivais?
Pasaron as semanas e nada.
Pasaron bastantes anos ata a súa seguinte exposición individual.
Pasaron cinco anos pero as promesas sucédense.
Pasaron de ser xente que vivía sen necesidades a non ter nada.
Pasaron dous anos.
Pasaron moitas cousas.
Pasaron os anos, pero segue igual de vixente.
Pasaron semanas nas que non puidemos facer o seguimento habitual de moitos enfermos.
Pasaron trinta anos desde que tivo a visión sobre 'o abrigo do sol'.
Pasaron uns catro ou cinco anos entre un e outro.
Pasaron xa catro anos diso!
Pasaron xa catro maxistrados.
Pasaron xa cinco anos e aínda non temos recinto feiral.
Pasaron xa nove meses dende que o goberno de Estados Unidos acabou con Megaupload.
Pasarán factura nas urnas?
Pasarán os anos, pero el non pasa.
Pasaría de ser unha excelente xogadora a converterse nun mito.
Pasas o teu propio test de malditismo?
Pase o que pase, Fernando xa demostrou que está vivo.
Pase o que pase.
Pase o que pase?
Pasea polas rúas e non para de recibir parabéns, apertas ou sorrisos cómplices.
Paseaba e remoía: Eu vivo para escribir, para narrar.
Paseabamos por alí en bicicleta.
Paseando ou facendo deporte.
Pasear por esas rúas desertas nun día laborable normal é impresionante.
Pasei a infancia en Holanda e despois volvín e estudei en Santiago.
Pasei directamente ao feminismo.
Pasei días sen escribir, desganado, roído de preocupacións.
Pasei moito tempo sen atopar o xeito de contar a historia.
Pasei toda a vida traballando, e traballando moi duro, traballando e atendendo a casa.
Pasei varias tempadas, mesmo anos, sen asistir.
Pasei varias tempadas, mesmo anos, sen consumir.
Paseille as imaxes, encantáronlle e ofreceuse para facer o guión.
Paseime ao galego estando fóra de aquí.
Pasemos da anécdota á categoría.
Pasen e lean.
Paseniñamente, esa rede de centros estase a tecer.
Paseniño, pero seguro.
Paseo Marítimo de Silgar.
Paseo de Alfonso.
Pasiño a pasiño, a obra de Alberte Núñez Feijóo vai collendo xeito e maneiras.
Paso a dar a miña versión do que alí aconteceu.
Paso a paso.
Pasolini fala diso nos seus ensaios.
Pasos obrigados, e non só estes, se queremos que as nosas vidas vaian mudando.
Pasou a noite.
Pasou a treboada e comeza a carreira.
Pasou algunha lancha motora; pasaban canoas con persoal de todo tipo.
Pasou catro meses en Venezuela e só concluíu unha obra.
Pasou coa Consellería de Cultura, a ver se vai pasar coa Agadic.
Pasou cos libros, dos códices á imprenta, e pasa agora.
Pasou de solo de núcleo rural a solo rústico de protección agropecuaria.
Pasou demasiado desapercibido.
Pasou hai poucas semanas, reflectindo o absurdo desa realidade que deberamos transcender.
Pasou o día, pasou a romaría é a primeira impresión.
Pasou onte, pasa hoxe, e pasará sempre.
Pasou pouco tempo até que as súas palabras fosen respondidas.
Pasou pouco tempo entre a escrita dunha e da outra?
Pasou rápido o día, nun infantil desexo de rematar xornada, semana e mes.
Pasou unha proba, funcionou, e aí está.
Pasou.
Pasoulle a Andrea Nunes con 'Todas as mulleres que fun', por exemplo.
Pasoume cando me convidaron a falar nalgunha universidade.
Pasoume con 'Hipatia': ía ser unha novela e converteuse en poesía.
Pasoume con varios.
Pasoume na novela anterior co dos galeóns da ría.
Pasounos de todo.
Pasounos en Imperial: Café Cantante.
Pasounos nas Cruces, por exemplo.
Pasounos un caso recentemente, na Festa da Auga de Vilagarcía.
Pasouse en pouco tempo dun réxime político pechado a un aberto.
Paspáns do nabo!
Pasámolo pipa facendo as fotos da campaña coas pancartas pola Coruña adiante.
Pasámonos de moda.
Pasáronse polo forro todo o que estaba asinado.
Patacón, porén, critica os compañeiros que se dedican a cazar monxas.
Patasdepeixe: Cociña extraterrestre.
Patasdepeixe: O trenciño de Relouco.
Paternidade absoluta e exclusiva.
Pato: De entrada, nos despachos recíbente coas tesoiras na mesa.
Patricia Lorenzo: Tomamos a decisión porque non nos quedou outra.
Patricia Veiga escríbeo no blog de microbioloxía de Praza Pública.
Patricia e o seu amigo foron detidos cos demais.
Patricia ten olleiras e parece como tristeira.
Patricia veu a Berlín co seu mozo.
Patriotismo de Padania.
Patrocinan os escuálidos medios de comunicación, dominan as institucións deportivas e culturais.
Patrocinio ou subvención?
Paula Carballeira achegaba, pola súa banda, unha significativa anécdota.
Paula Quinteiro foi escoitada polo Consello.
Paula Verao, representante das mocidades do Encontro Irmandiño, no ocultaba a súa alegría.
Paula Vázquez Verao Vilalba.
Paula non atura que o que lle aconteza non proceda das súas propias decisións.
Paula non é simplemente unha compañeira sinxela, humilde e honesta.
Paula sente que precisa, como un mandado que está por riba dela, xustificarse constantemente.
Paula é unha das que denunciou o caso xunto ás súas compañeiras.
Paula é unha personaxe que se sitúa como no medio das outras.
Paula, a protagonista, sente que interpreta un papel que non é o seu.
Paulatinamente retirou toda axuda para actividades formativas.
Paulatinamente tamén se vai introducindo noutras formacións políticas.
Pavillón: Santa Isabel.
Pavillóns universais, exhibicións de modelos de concibir o mundo, fabricados en serie.
Pazos de Borbén.
País de pandeireta.
Países autocentrados economicamente e socialmente xustos.
Países como Dinamarca, Austria ou Finlandia teñen unha fragmentación parecida á do parlamento español.
Países cuxa autonomía respecto aos centrais e menor neste momento precisamente pola débeda.
Pecados miúdos.
Pecha os ollos e imaxina, que farías?
Pecha os ollos e trata de imaxinar que farías de recibires a mesma chamada.
Pechado e con desigualdades de poder.
Pechado xa o debate da forma, ábrese agora o das persoas.
Pechamos os ollos á perversión do noso traballo.
Pechan as librerías.
Pechar e guindar coa chave.
Pecharon o colexio de Chandrexa de Queixa e mandáronos para Montederramo.
Pechará Xosé Luís Méndez Ferrín, que pronunciará un discurso.
Peche na Universidade contra os recortes.
Pecho o círculo.
Pedagoxía do oprimido, Paulo Freire.
Pedagoxía paternofilial nun campamento indio de verán.
Pedimos consensos, non pactos.
Pedimos desculpas polo que puidemos ter feito mal.
Pedimos o que simplemente tiñan que darnos.
Pedimos presunción de inocencia como para calquera outra persoa.
Pedimos que a xente lave moito as mans, porque iso é fundamental.
Pedimos que as administracións públicas se impliquen.
Pedimos tamén que a xente manteña a empatía e teña paciencia.
Pedimos un diálogo coa administración, porque é certo que dependemos moito do sector público.
Pedimos un pequeno esforzo.
Pedimos unha peonalización mellor, conclúe Vigo Histórico.
Pedimos unha política cultural axeitada, dixo entre aplausos.
Pedimos unha regulación e unhas normas que nos permitan facer ben o noso traballo.
Pedimos unha subvención para esa segunda fase e esperamos poder avanzar pronto.
Pedimos, sobre todo, que a xente quede na casa.
Pedina, quería que fose así, e a xente á que lla encarguei foi demorando.
Pedinlle que non lle fixese nada.
Pedinlle un grande favor a un amigo rico, con piso propio.
Pediu máis detalles do certame artístico e confirmou a recepción da mensaxe.
Pediu unha cervexa fresca.
Pedras sen alma, e nada máis.
Pedreira respondeu por correo electrónico as nosas preguntas sobre estas tres obras.
Pedro Alonso Iglesias, ecoloxista, biólogo, consultor medioambiental.
Pedro Miguel Lamet.
Pedro Nimo dixo "xa abonda".
Pedro Pascual é o produtor.
Pedro Pascual: Ademais, é unha época desesperanzada.
Pedro Pascual: Non me podería decantar, cada un ten unha particularidade.
Pedro Pascual: Non todo vale.
Pedro Pérez, Benito Nogueira González e Pablo Santos Orgueira Estévez.
Pedro Sánchez amosa a súa fortaleza.
Pedro Sánchez non aguantou a presión.
Pedro Sánchez reuniuse con Rivera e Pablo Iglesias.
Pedro Sánchez se cadra moito máis.
Pedro comezou a aprender a tocar de modo autodidacta.
Pedro falaba pouco, pero era moi agradable.
Pedro fixo así a música cos arranxos pertinentes.
Pedro: por momentos foi unha soa canción, que despois deixamos en dúas.
Pedía entón o que semella vai denegar agora.
Pedíalle aos meus pais que me levaran.
Pedíanllo moitos e só esixía coidado co horario e limpeza no cuarto emprestado.
Pedíanme que me amputara para ser intelixíbel e empatizar mellor.
Pedíase democracia real e un control da economía pola política e non á inversa.
Pedímoslle ao mar máis do que pode darnos.
Pedímoslle que propoñan nomes de persoas independentes de recoñecido prestixio.
Pedín algo na farmacia e pensei, novamente, que nuns días estaría curado.
Pedíullelo persoalmente?
Peitos de lobo que sucaban o mar.
Peixe de río sen sal sabe a barro, pero mantén.
Pelexaron con honradez.
Pelexarán dende o todo vale para que nada mude.
Pelexemos, a cultura é nosa.
Pelicano.
Pelo ben e pelo mal.
Pelo curto, barba, altura e peso normal.
Películas nas que ela sempre ten que ser salvada?
Pemex aterrou en Barreiras cun camiño ben empedrado.
Pemex dá a cara.
Pemex sementou as dúbidas no naval galego.
Pemex tamén contradixo nos últimos días a Núñez Feijóo na cuestión dos remolcadores.
Pemex volve cambiar de versión.
Pena non termos a película da Marisol en Camelle.
Penalti claro e cartón marelo.
Pendentes das nosas producións literarias.
Pensa en Finlandia.
Pensa en nós como seres humanos.
Pensa globalmente, e actúa localmente, dicíasenos.
Pensa iniciar accións para defender a súa honra?
Pensa neses tópicos do tipo: "a min pegaríame unha vez, pero non dúas".
Pensa no Bárcenas, persoeiro co que comparte varias cousas.
Pensa que Birmania, por exemplo, é unha sociedade moi tribal nalgúns aspectos.
Pensa que eu tivese vivido as aventuras que conto.
Pensa que non foi dono da súa vida.
Pensa que non podería escribir poesía porque precisaría unha distancia temporal que non ten.
Pensa seguir adiante con outras iniciativas deste tipo ou foi algo puntual?
Pensa ti que tipo de atención se pode prestar así.
Pensa xa en que próxima competición vai xogar ou volverá á Liga española?
Pensa, por exemplo, no cinema.
Pensaba que iría sobre ela.
Pensaba que sería algo pasaxeiro, pero a xente seguía pelexando.
Pensabamos que este problema xa o tiñamos solucionado co sistema dos Bancos Centrais.
Pensaban que o escribira o editor.
Pensabas nun público xuvenil cando a escribiches?
Pensaches algunha vez en deixalo?
Pensaches así a técnica narrativa para darlle axilidade ao libro?
Pensaches nas posibles reaccións das persoas que non queren saber?
Pensaches niso así?
Pensaches niso ou gustaríache que así fose?
Pensaches niso?
Pensaches nisto?
Pensade en Núñez Feijóo e poñerédesvos a tremer.
Pensade na visión das dores do parto como plenitude vital.
Pensade un pouco.
Pensades facer xira?
Pensades niso?
Pensades que a sociedade valora o voso traballo suficientemente?
Pensades que non se entendeu aínda o seu valor?
Pensado para homes que non van criar.
Pensado, ademais, nas compras de Nadal e Reis.
Pensamento, sen dúbida, compartido por todos os alí presentes.
Pensamentos en público que pretendan aportar unha saída do labirinto.
Pensamentos sobre: que facer coa cultura?
Pensamos no tempo como un investimento, un valor de mercado.
Pensamos nós.
Pensamos que coa metáfora.
Pensamos que falta un xornalismo diferente.
Pensamos que iamos estar nós e o técnico de son.
Pensamos que manipulan aos demais.
Pensamos que o número de asociados vai ser moi superior.
Pensamos que outros xeitos de traballar son posibles.
Pensamos que podiamos estar diante de meras irregularidades na contratación por falta de coñecemento.
Pensamos que é o correcto.
Pensamos que é un problema con causas diversas.
Pensamos que é un problema de país.
Pensamos, entón, que a pluralidade social catalá, por exemplo, estase a expresar.
Pensamos, nun principio, en monicreques.
Pensamos, por iso, en facer cousas que xa de antes tiñamos ganas de facer.
Pensan que somos todos ricos, que non estamos no paro, que vivimos en chalés.
Pensan que todo se arranxa cun simple cambio nas axendas.
Pensan recuperar a perda de financiamento coa suba de taxas?
Pensan: Se fan algo bo, vou ter que darlles o que piden?
Pensar en nós.
Pensar que foi o que pasou, por que e que fixemos nós despois.
Pensar que o pequeno non suma é pailanismo.
Pensara mercar un fouciño novo, pero decidiu ir tirando co vello ata onde dera.
Pensaremos que facer e como evoluciona a crise económica e a realidade no Exterior.
Pensaron que pasos debían dar nos seguintes días.
Pensarán os cranios privilexiados que nos gobernan.
Pensaría que xa estaba fóra do país, vai ti saber.
Pensaríao, non o sei, pero tería que pensalo.
Pensas que están estigmatizados?
Pensas que gañaches hoxe a carreira?
Pensas que se resolven con maior autonomía e soberanía política?
Pensas que é un filme que se pode entender en calquera parte do mundo?
Pensas: como furar aí e meterte nese festival?
Pensastes en marchar de Pontevedra para tentar levar adiante o proxecto noutro lugar?
Pense na sorte que tivo de dar co sitio; e faga moitas fotos.
Pensei en Riveiro Coello.
Pensei en vós.
Pensei para min: cun bo funxicida amañamos!
Pensei que a santa se escorría coma se non quixese ser descuberta.
Pensei que a ti che faría ilusión.
Pensei que alí había unha novela.
Pensei que non ía poder facer o libro.
Pensei que podería ser interesante documentarse.
Pensei que se falaba moito o galego.
Pensei: "rematou para min".
Penseino, e souben que non estaba disposta a traballar naquilo.
Pensemos na idea dos cartos.
Pensemos na mocidade.
Pensemos na rodaxe dunha serie con exteriores.
Pensemos nas estatísticas, nos tratamentos xornalísticos, nos paradigmas académicos.
Pensemos nela.
Pensemos no mundo do ensino, por exemplo.
Pensemos no transporte.
Pensemos por exemplo na conexión que temos co mundo lusófono grazas ao galego.
Pensemos que os museos foran creados para mostrar o 'gusto' socialmente adecuado das elites.
Pensemos que quizais por iso é posible que non sobrevivamos.
Pensemos, por exemplo, na música.
Pensen tamén nas eleccións galegas, adopten estas a forma que adopten.
Pensionistas e medicinas.
Pensións máis baixas.
Pensións que, de certo, son as máis baixas do Estado español.
Penso agora nos etnocéntricos.
Penso en Eva, por exemplo.
Penso en Rosa Cedrón, por exemplo.
Penso en todas aquelas persoas que van a unha entrevista de traballo.
Penso mesmo que son brando nas letras A uniformización cultural é outro tema.
Penso nas patacas de Xinzo da Limia, ou nas de Coristanco.
Penso nas persoas que van a unha entrevista de traballo.
Penso nelas e no seu legado.
Penso no escándalo sobre o chalé de Pablo Iglesias e Irene Montero.
Penso nos cantautores...
Penso o que todos.
Penso por exemplo na comunidade de xornalistas galegos en Londres.
Penso que a Academia ten grande relevancia presente, non só histórica.
Penso que a cultura é algo imprescindible.
Penso que a maior parte do folclore quéreme ben.
Penso que a monarquía é unha institución a abolir.
Penso que a responsabilidade da esquerda é extraordinaria.
Penso que a xente iso vai poder aprecialo.
Penso que aí debemos ser conscientes de que este traballo é de moitos anos.
Penso que aínda non está recoñecida a figura de Rosalía como debera.
Penso que cando a representaron en Barcelona, o tratamento foi distinto.
Penso que debe ser un instrumento bastante popular para os nenos.
Penso que despois xa non.
Penso que esas estruturas de pensamento lineais deben ser bastante escatolóxicas.
Penso que ese o grande reto, o feito de conseguir máis participación.
Penso que esta actitude defínenos bastante.
Penso que esta clasificación ten sentido, teñen unha coherencia todos os libros.
Penso que esta película é unha oportunidade especialmente para os homes.
Penso que estamos un momento moi interesante.
Penso que estivo moi acertada.
Penso que foi bo este tránsito.
Penso que foi un privilexio estrear alí.
Penso que foron facendo o posible para habituarnos.
Penso que hai dous cambios fundamentais.
Penso que hai moita necesidade de reflexionar sobre os vínculos familiares.
Penso que hoxe é o que reivindican case todos os músicos.
Penso que imperaron a prudencia e o medo.
Penso que iso correspóndelle ao espectador.
Penso que iso está ben explicado no relato de Ana.
Penso que iso está máis no segundo libro.
Penso que iso se nota en 'O lago' ou en 'Hipatia', por exemplo.
Penso que isto é interesante.
Penso que lin que pensabas que era a túa mellor novela, nese aspecto.
Penso que maior parte do folclore quéreme ben.
Penso que na Academia tamén cumprín o meu período.
Penso que na nosa terra escasean os traballos audiovisuais comprometidos cos problemas de actualidade.
Penso que na película hai varias películas e ás veces crúzanse.
Penso que nalgún caso foron elas as que se achegaron a vós.
Penso que nestas últimas eleccións os que non votaron foi por un desencanto absoluto.
Penso que nin o un nin o outro.
Penso que niso foi elemental o seu don de xentes.
Penso que niso tampouco hai que ter moitas expectativas.
Penso que non decido, non sei explicalo, traballo con moitos xéneros.
Penso que non se pode xeneralizar, como en case calquera tema.
Penso que non tiñan idea de canto falaban, para min só buscaban autoxustificarse.
Penso que non vos gusta que vos fagan comentarios de texto.
Penso que non.
Penso que nós os galegos, somos un pobo maioritariamente de esquerdas.
Penso que o Partido Socialista vai seguir na Deputación de Lugo.
Penso que o balance é moi positivo.
Penso que o de máis xente que o que representan outros columnistas.
Penso que o explica ben a situación.
Penso que o feminismo, da miña xeración para abaixo, foi rompendo.
Penso que o libro tamén ten moito diso: de reivindicación do que é importante.
Penso que o que pasa é que a xente ten moito medo.
Penso que o que realmente pensades e que somos moitos e que sobramos.
Penso que o xesto de Lois fai festival e fai país.
Penso que os datos non avalan esta impresión do profesor López.
Penso que os libros son unha forma de diálogo humano.
Penso que os nenos levan en si o mellor da humanidade.
Penso que os nenos teñen que aprender os dous idiomas.
Penso que para dar un escarmento a todo o sindicalismo: "Agora xa podemos despedilos".
Penso que pode explicarse, en parte, polo momento no que chegou.
Penso que polos malabares...
Penso que precisamente o divertido é que as cousas lles saian mal.
Penso que queda moito camiño por andar.
Penso que resulta imprescindible abrir esas portas.
Penso que se adoptaron medidas, como a convocatoria de oposicións para profesores de portugués.
Penso que se descoidou e se menosprezou o papel do fotógrafo.
Penso que se pode intuír o que vai pasar despois.
Penso que se produciu un aumento de interese cara ao tema nos últimos anos.
Penso que si.
Penso que só hai que ollar o mundo.
Penso que tamén pasou cun carácter máis xeral.
Penso que temos que aproveitalo como está agora.
Penso que temos que facer fronte a esa hipocrisía, a esa mediocridade.
Penso que temos un problema de falla de conciencia.
Penso que temos unha materia pendente neste sentido e coincido con Xosé Lois Romero.
Penso que temos unha responsabilidade de amosar o positivo.
Penso que todo isto é chegar con moi boa saúde.
Penso que todo se debe a situación que se foi vivindo nestes últimos anos.
Penso que todos os personaxes non están xulgados senón vistos con certa compaixón.
Penso que é bo e interesante.
Penso que é intelixente o asunto.
Penso que é normal, despois de toda a experiencia en América Latina.
Penso que é o meu libro máis depurado, máis maduro.
Penso que é outro exemplo de como poden facerse ben as cousas.
Penso que é unha débeda que temos pendente nesta sociedade.
Penso que é unha maneira mellor de tomar a vida.
Penso que é unha moi boa definición.
Penso que, como temos moito que perder, non facemos nada.
Penso, por exemplo, en festivais como o Cultura Quente.
Pensou algunha vez en chegar a este nivel?
Pensou nese risco ou tampouco lle importaba, quizais, que puidese resultar así?
Pensou no libro e acertou.
Pensou que algún día terían esta repercusión?
Pensáchela así, coma unha novela para todos os públicos?
Pensádeo por un momento.
Pensámolo como un proxecto a longo prazo.
Pensámolo moitos autores.
Pensáralo antes.
Pensástelo así?
Pensémolo sen frivolizar.
Penélope Anderton di que os británicos están acostumados a viaxar polo mundo enteiro.
Penúltimas tendencias é a resposta a un retroceso na liberación dos estereotipos.
Peor de saúde, para comezar.
Peor imposible, que se representará en dúas funcións.
Peor non pode ser, digo eu.
Pepe Carreiro: Cousas de cans.
Pepe Castro.
Pepe Valverde recolleu máis tarde o premio Implicadas, antes do minirecital de Román Raña.
Pepe, eu e algúns máis baixabamos ás veces até alí despois das últimas copas.
Pepín destacou en atletismo e ciclismo.
Pepín xa non estaba.
Pequenas axudas que facilitan a vida das persoas.
Pequenas vitorias, supoño!
Pequenos actos pseudorrevolucionarios.
Perante este panorama un bo goberno ten moito que dicir.
Percibe temor nos médicos a non estaren protexidos pola lei no caso de aceptaren?
Perciben un éxodo de clientes das antigas grandes caixas galegas cara a Caixa Rural?
Percibes avances neste sentido?
Percibes avances?
Percibiades que había unhas necesidades que non estaban sendo cubertas?
Percibides nos últimos tempos unha maior sensibilidade na sociedade viguesa cara a estas problemáticas?
Percibides que cambiou algo dende entón?
Percibides que iso está xerando cambios tamén nas institucións?
Percibides un interese especial nese ámbito?
Percibimos os obxectos grazas á luz.
Percibimos por parte dos distintos grupos políticos unha vontade de regularizar esta situación.
Percibimos que non hai demasiada vontade de facelo.
Percibimos unha maior dificultade para atopar emprego ou para conservalo.
Percibo algo como unha vontade diso.
Percibídelo así?
Percorremos un seis quilómetros, e o destino final da camiñada é aínda incerto.
Percorren as mesas coa ollada.
Percorreu Europa en Aquí nos vemos.
Percorreuna un arreguizo por todo o corpo.
Percíbese evolución na sociedade á hora de valorar os dereitos dos animais?
Percíbese unha maior mobilización na cidade?
Perda de capacidade de financiamento de empresas e familias que se pode cuantificar.
Perda do rol da persoa como cidadán de dereito.
Perda total dos bens.
Perdas e desafiuzamentos.
Perde a luz, e continúa a buscala.
Perde coidado, éche a mesma trapallada.
Perde vida e acaba por ser de grande vulnerabilidade.
Perde visitantes Vigo, mentres que os gana Ferrol.
Perdemos a cordura, entón?
Perdemos a realidade cada noite, xusto cando a última persoa de cada poboación dorme.
Perdemos o instinto, a intuición...
Perdemos unha presenza grande.
Perdemos; outros gañaron.
Perder enerxía falando de que se corta ou de que berra.
Perdera o seu exemplar e aproveitou unha viaxe a Lisboa para adquirir outro.
Perderon os populares un representante e unha importante porcentaxe de voto.
Perderon toda a credibilidade.
Perderás a tarxeta sanitaria se saes ao estranxeiro?
Perdería un escano na Coruña e en Pontevedra baixaría entre un e dous.
Perdes a tranquilidade que che dá o non saber.
Perdes todo nun día, pero pasa noutras disciplinas.
Perdeu a esquerda a súa alma?
Perdeu a final da Copa sueca ante o Göteborg nunha oportunidade que semellaba única.
Perdeu en segunda volta.
Perdeu posicións ou non?
Perdeu, mais non afeitou o bigote.
Perdeuse a confianza na autoridade.
Perdeuse a oportunidade de crear unha banca pública?
Perdino todo, a todos os meus.
Perdoa a animalada, mais, é verdade!
Perdoade se soa moi duro, sinto.
Perdoen que me poña Cebolleta, pero antes todo era máis sinxelo.
Perdérona, dixeron.
Perdérona.
Perdéronse algunhas prazas e asesorías significativas como a de bibliotecas escolares.
Perdéronse dez minutos ata que se puido avisar a través dos gardacostas.
Perdéronse dous anos definitivos, sobre todo cando logo se suprimiron as primas ás renovables.
Perdía a alcaldía esta semana.
Perdían a súa utilidade.
Perdían sentido os vellos compartimentos de réxime.
Perdín a confianza e a fe na literatura.
Perdín.
Perdón pola dureza.
Perdón por que?
Perdón: estes.
Perdón?
Pere Tobaruela.
Perece unha utopía porque non nos queren facer caso, conclúen.
Pereira engade que sempre imaxinei que sería moi interesante ver o que faría Leiro.
Pereiro sostivo que "se non nos unimos para isto, non nos unimos para nada".
Perfecto López Romero.
Perfecto!
Periga a inclusión educativa?
Periga toda esa pequena seguridade aparente que el tiña.
Perigoso silencio envolve o proceso das Eleccións Europeas, grandes prexudicadas das contabilidades electorais.
Permanece en dependencias policiais en Compostela e prestará declaración na Audiencia Nacional.
Permanece no Euro.
Permanece o seu espírito irreverente a a invitación á rebeldía.
Permanece soa durante días nunha cabana desde a que só pode ollar a auga.
Permanecen aquí como denuncia histórica daquel réxime opresor.
Permanecen estáticos e risoños.
Permanecen no anonimato.
Permanecían iguais.
Permisos para a crianza dos fillos iguais e non transferibles para homes e mulleres.
Permite abrir focos de claridade, mais alá das fiestras convencionais.
Permite construír unha nube privada para compartir arquivos e colaborar en rede.
Permitindo esnaquizar a identidade territorial?
Permitiunos xogar a nivel literario e tamén experimentar na relación entre literatura e fotografía.
Permitiuse a desregulamentación ética do sistema financeiro.
Permitiuse a desregulamentación ética do sistema político.
Permitiuse dicir sendo xa maior: Eu son o meu propio marido.
Permítanme a cita.
Permítanme comentar un exemplo de cada unha delas.
Permítanme dubidalo.
Permítanme que llelo refira.
Permítenos pensar a organización en termos de circulación.
Permítese a demolición de construcións tradicionais no medio rural.
Permítese que se continúe a predicar contra da igualdade.
Permítome engadir máis directamente outro asunto importante.
Pero "a ficción contable convértese nun drama social", lamenta.
Pero "aos oito meses, quitáronma", relata en conversa con Praza Pública.
Pero "aínda que acabasen coas mobilizacións, non acabarían co problema", advirte.
Pero "lonxe de rectificar, están a incrementar esta oposición baseada na infamia".
Pero "malia isto, non se deben politizar os problemas das mulleres, senón resolvelos".
Pero "neste momento inicial", agrega, "non procede" arquivar o caso sen maiores pescudas.
Pero "non imos aceptar que nos calen".
Pero "nunca fixeron nada".
Pero "nós prometemos traballo, compromiso e realidades".
Pero "o de aceiros non teñen nada", lamenta.
Pero "o investimento de Pemex será benvido" e "oxalá teña un efecto chamada", conclúe.
Pero "o que se lle piden son papeis".
Pero "repítese a historia", di Martínez.
Pero "se houbese algunha dúbida, tamén o diremos", advirte.
Pero "se non queren unha cunca de caldo", os responsables gobernamentais "terán sete".
Pero "tamén é certo que vivimos no mundo real", matiza.
Pero "un país non se cambia chorando", subliña, "cámbiase votando".
Pero Alberto Núñez Feijóo decidiu adiantar as eleccións e o proceso ficou paralizado.
Pero Alemaña non relaxa.
Pero Andrea estaba a "retorcerse de dor".
Pero Anova, antigo socio da súa confluencia, decidiu non presentarse ás eleccións.
Pero Ascensión, acostumada aos paus, nunca se detivo.
Pero Aznar converterase nun petardo insoportábel, aínda que provea de ideoloxía.
Pero Barro e Pontevedra non están conectadas xa por unha autoestrada?
Pero Beiras acaba de ser moi crítico coa dirección de Podemos nunha entrevista.
Pero Castelao non pensa así.
Pero Castelao é práctico e resolutivo.
Pero Cañete priorizou os ricos, os grandes terratenentes e as multinacionais.
Pero Cebrián tamén falou sobre as edicións territoriais.
Pero Ciudadanos ten claro o seu obxectivo.
Pero Coachman non estaba feita para derrubarse facilmente.
Pero Conde Roa xogou as súas cartas na sucesión ante Alberto Núñez Feijóo.
Pero Darío non descansou.
Pero Deus non me concedeu esa graza e el saberá o por que.
Pero Draghi sabe que as súas solucións son simples parches.
Pero Europa está descabezada.
Pero Feijóo "parole, parole, parole, nin unha mala palabra, nin unha boa acción", reprochou.
Pero Feijóo presume de cifras.
Pero Feijóo, di, segue antepoñendo os intereses partidarios.
Pero Hadrián mantén a ilusión.
Pero Lastra asegurou que non o considera "un paso adiante" senón unha "cousa obvia".
Pero María insistía de tal maneira!
Pero Nerón tiña as súas cousas, coma toda a dinastía claudia.
Pero Obama conseguiu mobilizalos ao seu favor nos estados clave.
Pero Olores perdidos podería dicirse que fala de calquera tipo de perda.
Pero Parga Pondal repúxose.
Pero Pastor non deu o paso, por responsabilidade institucional.
Pero Podemos aprobou en Vista Alegre concorrer con marca propia nas autonómicas.
Pero Portugal sempre está aí e adoro traballar alá.
Pero Quizais non é unha crítica á democracia.
Pero Renfe tentou varias veces romper o contrato para non seguir transportándoo, comentan.
Pero Sonia non tiña claro que facer.
Pero Sonia non tiña présa.
Pero Sons de Nós non soa só a iso.
Pero Tahoces asegura que esa petición é imposible de cumprir.
Pero Unidade non é un significante baleiro.
Pero Verne si que interesa, e non polos adiantos técnicos.
Pero Verónica deu un paso máis na súa carreira cara ao Balón de Ouro.
Pero Vox pairaba sobre o evento.
Pero a Axencia Ferroviaria Europea non quedaría aí.
Pero a Historia, xa o sabemos, movémola nós.
Pero a Nasa foi unha experiencia inesquecible.
Pero a Xunta "non prexulga".
Pero a Xunta Electoral non o permitiu.
Pero a Xunta non quere ter un inventario forestal.
Pero a Xunta non recúa e a cidadanía segue a mobilizarse.
Pero a Xunta non é calquera de nós e tomou unha decisión política.
Pero a Xunta segue facendo oídos xordos.
Pero a Xunta segue queixándose mentres Audasa faise a xorda.
Pero a Xunta segue sen pagala.
Pero a abrasión do desexo quedou nos nosos xenes.
Pero a actuación da axencia europea non quedaría aí.
Pero a alegría duroulle pouco ó Celta.
Pero a alternativa aos neoconservadores ten que saír da razón, da conversa razoada.
Pero a alternativa é o caos ou, deus non o queira, Feijóo recuncando.
Pero a aplicación dese precepto está a acumular importantes demoras.
Pero a aplicación mellorará aínda máis.
Pero a argumentación non fixo virar a posición conservadora.
Pero a aritmética parlamentaria actual non o permite, evidenciou.
Pero a candidatura acadou resultados igualmente bos nas áreas metropolitanas destas urbes.
Pero a carta da inseguridade está latente.
Pero a chave non funcionou.
Pero a cidadanía galega que decide facelo, conta con todos os garantes democráticos?
Pero a cidade nunca tivera unha alcaldesa elixida democraticamente.
Pero a ciencia económica non debe rematar aí as súas achegas.
Pero a cinco días da súa finalización aínda necesita un derradeiro empurrón.
Pero a clave está en saber poñer en valor as túas fortalezas.
Pero a concreción presidencial virou de novo en indefinición este martes.
Pero a condición da actual responsable de Turismo da capital galega vén de mudar.
Pero a conflitividade social si tivo consecuencias políticas, segundo conclúes.
Pero a consolidación tardou moito, lembra.
Pero a construción que fixeches dos personaxes minimízao.
Pero a conta non é tan fácil.
Pero a continuación engadiu que el non o fará.
Pero a continuación o presidente minimizou a responsabilidade política do seu compañeiro de partido.
Pero a convulsión, con todo, continúa.
Pero a cousa cambia nos produtos de lecer.
Pero a cousa non acaba aí.
Pero a cousa non quedou aí.
Pero a cousa vai máis alá.
Pero a cousa vai máis aló.
Pero a crise foi demoledora, especialmente para o sector cultural.
Pero a crise é moito máis que económica.
Pero a cuestión non está nos datos que aportan.
Pero a cuestión, presentada polo deputado Francisco Cerviño, non ficou nun trámite.
Pero a decepción foi absoluta.
Pero a demoscopia ou a aritmética importan.
Pero a denuncia era o que podía resarcirme moralmente.
Pero a denunciante vai máis aló.
Pero a dereita española non a vai aceptar.
Pero a desfeita non para.
Pero a desgraza do comisario non para aí.
Pero a dirección socialista non perde o optimismo.
Pero a directora nin se me quixo poñer ao teléfono.
Pero a disidencia, que non cre nesa paz social, comeza a organizarse.
Pero a día de hoxe penso que mudaron as cousas.
Pero a dúbida de como mesturar as dúas cousas "aínda non está resolta", asegura.
Pero a el inclúea como parte da acción exterior.
Pero a elección dos senadores non se incluíu na orde do día.
Pero a elegancia non vai con el.
Pero a emoción máis forte recibina cando levei a boca un anaco de pan.
Pero a esquerda materialista non comprende ese tipo de constricións.
Pero a esta circunstancia únese outra que non é menor para o colectivo.
Pero a estatística ofrece en moitos dos seus indicadores unha realidade teimuda.
Pero a este goberno fáltalle pulo.
Pero a estras restricións quédanlles pouco.
Pero a existencia do Mal forma parte da providencia divina.
Pero a falta de previsión das administracións públicas non só se circunscribe á Deputación.
Pero a folga chegará, non o dubidedes.
Pero a formación de Pablo Iglesias xa decidiu.
Pero a galega tampouco anda escasa de metáfora agradecida e servil.
Pero a goma estirada do seu ben gañado prestixio non dá para máis.
Pero a gran sorpresa foi Democracia Ourensana.
Pero a historia vainos levando a descubrir facetas de Gordo que non esperabamos.
Pero a idea inicial está naquela primeira que publiquei en Galaxia.
Pero a idea é seguir resistindo, mentres isto non caia en picado por completo.
Pero a incerteza do que pasará abrangue os dous lados.
Pero a institución debe abrirse tamén aos mozos e mozas.
Pero a iso non lle podemos poñer data.
Pero a iso é ao que nos conduce a postura do goberno español.
Pero a lama, como saberás, é branda e non serve como cimento de nada.
Pero a lexislación non é suficiente como así nos demostran estes datos.
Pero a lista aumentará.
Pero a literatura non conta os feitos.
Pero a literatura...!
Pero a luz é moi importante.
Pero a lápida pode romper, ou ser trasladada.
Pero a lúa de mel durou pouco.
Pero a maioría do diñeiro vai a outros petos.
Pero a maioría están empezando, coma nós.
Pero a medida é insuficiente, escasa e con moi poucos beneficiarios.
Pero a mensaxe que se lanza moitas veces é outra.
Pero a min non me importaba...
Pero a min o que me interesa é que a xente escoite o disco.
Pero a min o que me interesa, precisamente, é o lugar que deixa.
Pero a min o que me preocupa...
Pero a miña idea era tratar os temas desde o presente.
Pero a miña ilusión durou pouco.
Pero a miña pintura cambia.
Pero a miña valoración está lonxe de ser positiva.
Pero a mudanza maior veu coa creación da Escola Superior de Arte Dramática.
Pero a multinacional teima nel.
Pero a música contrasta esa sensación.
Pero a negativa recibida en xuño é a segunda e parece que definitiva.
Pero a nena, o neno, non quere esquecer.
Pero a nivel estético interésame explorar esa distancia, ver as posibilidades que ten.
Pero a nivel micro hai moitas fabas que debullar.
Pero a nosa posición afástase nesta cuestión da doutras compañeiras feministas.
Pero a nosa só a podemos facer aquí.
Pero a nosa única verdade é a extinción.
Pero a nova normativa ten moitas dúbidas.
Pero a novela quedaba moi masculina, todos os personaxes son masculinos.
Pero a novela transcende o terreo estritamente persoal e familiar.
Pero a nós non nos muda a situación porque xa o viñamos facendo.
Pero a nós póñennos problemas para mover unha furgoneta.
Pero a ofensiva non acabou.
Pero a oferta de negociación de fan é completamente inaceptable.
Pero a ollada dos nenos e nenas é máis pura, afirmou.
Pero a onda resultou ser moito máis grande e difícil do que el pensaba.
Pero a opción de endebedarse ten enormes custos.
Pero a operación freou a última hora.
Pero a opinión pública non aceptou esa trapallada.
Pero a oposición non viña realizar un xuízo.
Pero a oposición non é tan benévola.
Pero a paciencia esgotouse.
Pero a partir de aí tampouco imos con esquemas prefixados.
Pero a partir dese momento o informe dos investigadores reflicte varios problemas.
Pero a paz durou pouco.
Pero a perspectiva de Jesús non é a dos outros.
Pero a petición foi denegada.
Pero a policía responde a golpes.
Pero a polémica e as dúbidas veñen de lonxe.
Pero a política non consiste en ter razón.
Pero a política se lle subtrae a todos aqueles que aínda participan en Podemos.
Pero a posibilidade existe.
Pero a pregunta é onde están os heroes do noso imaxinario.
Pero a preocupación é evidente.
Pero a primeira vez méteste.
Pero a primeira é a prevención.
Pero a procura non deu resultado.
Pero a produción foi asumida máis ben por Víctor.
Pero a proximidade aos afectos non impide a racionalidade nin a pluralidade.
Pero a rapaza lanzouse.
Pero a realidade choca coas declaracións de boas intencións.
Pero a realidade desmente a boa vontade recollida na literalidade do citado documento.
Pero a realidade desmente a harmonía.
Pero a realidade foi moi distinta.
Pero a realidade é outra, sinalou.
Pero a realidade é que esas zonas continúan expulsando poboación moza.
Pero a realidade é que estamos como ao principio: As mulleres, reducidas ao corpo.
Pero a realidade é que non cambia a política.
Pero a reflexión que se propón é, que son os monstros?
Pero a reforma laboral cambia o escenario.
Pero a reforma non quedaría aí.
Pero a reordenación neoliberal do mundo non parou.
Pero a resignación non fai preguntas.
Pero a resposta de ambos era un rotundo "si".
Pero a rexión segue traballando de serventa.
Pero a ruptura nunca chegou.
Pero a sede foi aumentando coa adquisición de inmobles contiguos.
Pero a sentenza do Supremo acabou coas opcións.
Pero a sentenza non foi anulada, senón corrixida.
Pero a situación non mellorou en exceso desde entón.
Pero a situación non semella tan amable para o sector.
Pero a sociedade era outra.
Pero a solución está lonxe de arranxarse se non se regulariza o almacenamento.
Pero a solución proposta pode chegar a xerar máis problemas dos que resolve.
Pero a súa capacidade financeira non foi suficiente.
Pero a súa contía non subirá ao mesmo ritmo que as taxas.
Pero a súa existencia non periga.
Pero a súa fama empezou cando se converteu no filantrópico máis xeneroso de Texas.
Pero a súa figura de prestamista de última instancia ampliou o seu papel.
Pero a súa imaxe está seriamente danada.
Pero a súa natureza non é esa.
Pero a súa polémica actividade non se detén.
Pero a súa presenza tamén ten algo de liberador.
Pero a súa situación, como ela mesma recoñece, non é a máis común.
Pero a súa vida, acurtada prematuramente, non foi en balde.
Pero a taxa de cobertura aínda é máis preocupante.
Pero a tendencia marcada pola Xunta nos últimos catro anos é xusto a contraria.
Pero a tendencia mudou o ano pasado.
Pero a teoría non é a práctica.
Pero a terceira é a boa.
Pero a tomadura de pelo non acaba aquí.
Pero a transparencia é imprescindible neste caso, destaca.
Pero a travesía polo tramo difícil do calendario rematou.
Pero a traxectoria do heroe foi curta.
Pero a valoración sobre a actualidade do xénero segue a ser diversa.
Pero a verdade e a dignidade prevalecen.
Pero a verdade é que iso non é impunidade.
Pero a verdade é que non me sorprende.
Pero a verdade é que os retratan as súas palabras.
Pero a verdade é que son usados como obxectos.
Pero a verdade, estamos todas aí.
Pero a vez, na teoría económica do socialismo non esixe un crecemento económico ilimitado.
Pero a viaxe que fai en barco ábrelle os ollos.
Pero a vida e a realidade política é así.
Pero a vida está máis alá e máis dentro.
Pero a visita a Combarro amosa máis ca hórreos.
Pero a vitoria non a decidían eses votantes.
Pero a votación celebrada este mércores no lexislativo galego mudou o escenario.
Pero a votación desta vez mudou o escenario.
Pero a xente chamábanos tolas.
Pero a xente comeza a aceptar iso como información, como xornalismo.
Pero a xente que vén de fóra, queda alucinada.
Pero a xente segue entrando.
Pero a xente xa non está disposta a tragar máis rodas de muíño.
Pero a xente ía reaccionando ben, así que aquí estamos.
Pero a última impresión que me deron é que estivesen politizados.
Pero abriu o Concello algún expediente tras esas denuncias que di que recibiu?
Pero acaba narrando, en boa medida, a historia do país todo.
Pero acabou sendo moito máis.
Pero acabou sendo portavoz.
Pero accedeu a facela.
Pero aclara, con todo, que tampouco serve calquera tipo de sindicalismo.
Pero ademais da folga podemos usar outros instrumentos.
Pero ademais de atrás é bo mirar para adiante.
Pero ademais diso, querería resaltar unha outra cousa.
Pero ademais estaba recente a experiencia das mareas municipais.
Pero ademais está a outra opción.
Pero ademais están presentes outras películas: "Mimosas", por exemplo.
Pero ademais hai outras previsións escondidas.
Pero ademais queriamos construír un evento, unha acción, que acadase repercusión fóra de alí.
Pero ademais tiña un grupo teatral escolar no que estaba Luisa Merelas.
Pero ademais é unha libraría, evidentemente.
Pero ademais é verdade que os personaxes están levados aos extremos.
Pero ademais, desafía a Xustiza.
Pero ademais, non son tempos para demasiadas sorpresas gratas.
Pero ademais, presentan necesidades específicas sanitarias e sociais.
Pero ademais, tamén haberá cambios na xornada laboral.
Pero admito que haxa esa percepción.
Pero advertía: "Contentámonos con pouco".
Pero advirte de que iso, como alertan os expertos, "non abonda".
Pero afectados estamos todos.
Pero agora a liña de traballo é outra: propostas menos arriscadas.
Pero agora estou moi centrado neste e no próximo.
Pero agora non lles dan opción e efectuarase o troco.
Pero agora non pode.
Pero agora non é así.
Pero agora non, que ben nos chegou.
Pero agora penso que, ao final, sería o mesmo.
Pero agora polo menos estamos gozando moito dos directos.
Pero agora resulta que está pechándose a billa.
Pero agora sabemos que iso pode repetirse, que o cambio climático é unha realidade.
Pero agora seguimos con máis ganas ca nunca.
Pero agora semella que aquí as decisións xudiciais xa non hai por que cumprilas.
Pero agora tamén hai moitos outros temas que son da maior importancia.
Pero agora temos esta novela.
Pero agora teño un negocio e as prioridades cambian.
Pero agora tocaba volver a casa.
Pero agora todo está parado.
Pero agora veñen de admitilo de xeito implícito por escrito.
Pero agora xa nin iso, porque cada vez hai menos lobos.
Pero agora xa non ten moito en común con el, ademais da creadora, claro.
Pero agora xa non é necesaria para sobrevivir, e segue existindo.
Pero agora xa non é posible, subliñou.
Pero agora xa non.
Pero agora xurdiu isto.
Pero agora, despois do referendo, partidos non as están entregando dun xeito significativo.
Pero alerta.
Pero algo aconteceu que mudou a súa esencia para sempre.
Pero algo facemos pola nosa cultura e pola dignidade como país.
Pero algo perturba aos outros nenos...
Pero algunha porta segue a estar demasiado pechada.
Pero alguén rescata o seu autorretrato da auga.
Pero algúns partidos políticos seguen a considerar ás institucións o seu taboleiro de xogo.
Pero algúns seguen sen decatarse.
Pero alma cándida, seica non che chegou?
Pero alí no glosario está todo explicado dunha maneira sinxela, con poucas palabras.
Pero alí non estaba o presidente da Xunta.
Pero alí que estaba.
Pero alí, en Londres, espremiamos os profesores todo o que podiamos.
Pero aló imos.
Pero ama profundamente a literatura, as verbas.
Pero ambos discursos son moi relevantes desde o punto de vista político.
Pero amólalles que os seus nomes non estean visibles neste evento.
Pero antes a defensa xa fixera augas.
Pero antes de pasar a papel, xa se podía consultar na rede, dalgún xeito?
Pero antes de todo isto, os médicos da Primaria deben facer unha primeira criba.
Pero antes deixou varios minutos de imaxes impresionantes.
Pero antes delas viñeron unhas cinco que saíron así, simplemente.
Pero antes haberá que cumprir con todos os trámites.
Pero antes houbo outros.
Pero antes teñen que deixar de vernos coma un problema.
Pero antes, durante un tempo, si que o faciamos.
Pero antes, había que ir entrando en materia.
Pero antes, nin sabía que existía.
Pero anécdotas de viaxes temos moitas.
Pero ao Foro Español da Familia non lle chista nada.
Pero ao Goberno tampouco lle interesa.
Pero ao cabo dos días o souto quedaba limpo como unha patena.
Pero ao chegar á fase das coalicións, todo se dificulta.
Pero ao comezar con eles volvín coller o baixo.
Pero ao contrario, anímanme a que siga.
Pero ao final acabei versionando un tema del, "Canción pequena", que é pouco coñecido.
Pero ao final aínda demoramos un ano máis por motivos técnicos.
Pero ao final foi bo para o proxecto.
Pero ao final foi en serio.
Pero ao final quedou a cousa en nada.
Pero ao final volve ao contexto urbano.
Pero ao final, coma sempre, todo o mundo dirá que facemos pop.
Pero ao goberno húngaro non podo darllas.
Pero ao mesmo tempo tamén é unha responsabilidade moi grande.
Pero ao mesmo tempo, asegurar un acceso equitativo aos bens ambientais.
Pero ao non haber unha voz única, todo dispérsase con moita facilidade.
Pero ao parecer algúns xa levan tempo torrándose ao sol que máis quenta.
Pero ao rego.
Pero ao rematar o debate a tensión estourou.
Pero ao revés si.
Pero ao revés, se cadra.
Pero ao seu xuízo non é así.
Pero ao terceiro número o réxime xa se decatou e botou abaixo o intento.
Pero aos xuíces, fiscais e políticos parece que pouco lles importa.
Pero apareceu De Lucas e os locais resucitaron.
Pero apostaron e todos vimos como foi medrando o público e o interese.
Pero aproveitei moi ben os recursos que estaban á miña disposición.
Pero apunta que cando algo se viraliza é por un sentimento de comunidade.
Pero aquel consenso é a asunción da renuncia á normalización plena.
Pero aquel plan foi "boicoteado polo actual presidente ausente", en referencia a Feijóo.
Pero aquela era moita montaña para a época.
Pero aquilo fora moi gratificante.
Pero aquí as vendas caeron en xeral.
Pero aquí atopámonos con moitas máis variables.
Pero aquí chegouse a un exceso e a situacións feudais.
Pero aquí estamos despois de moitos anos.
Pero aquí estamos nós para desatalo!
Pero aquí hai lugar para moitas máis publicacións desde tipo.
Pero aquí isto non é así.
Pero aquí non creas que che ían deixar así como así.
Pero aquí seguimos.
Pero aquí tamén a fiscalización é moi selectivo.
Pero aquí tamén hai diferenzas.
Pero as actividades non finalizarán coa lectura dos manifestos e discursos diante do Concello.
Pero as alemás, mellores fisicamente, volveron remontar nos últimos minutos.
Pero as aritméticas parlamentarias cambian.
Pero as autonómicas serán outra historia.
Pero as cancións non deixaban de ser portas que levan a outras cancións.
Pero as circunstancias persoais inflúen no que escribes.
Pero as claves están no que se fai diante desta situación.
Pero as condicións agora cambiaron.
Pero as cousas poden, e deben, transformarse.
Pero as cousas son as que son.
Pero as críticas aumentan contra o borrador do programa precisamente pola mesma razón.
Pero as críticas que xurdiron de Leiceaga non foron as únicas.
Pero as datas que se deran non se cumpren.
Pero as decisións puramente racionais non teñen en conta unha cousa.
Pero as dificultades non remataron.
Pero as editoras pequenas si fan un traballo moi grande de comercialización, de promoción.
Pero as eivas que se lle atribúen aos seus traballos son cada vez maiores.
Pero as enquisas danlle opcións de entrar na Cámara.
Pero as grandes palabras xa non están na moda.
Pero as habelencias políticas do alcalde Crespo non coñecen límite.
Pero as medidas non rematan aí.
Pero as miñas indagacións non calmaron o desacougo.
Pero as mulleres podemos escribir de todo.
Pero as novidades máis inquietantes chegan doutros puntos da xeografía europea.
Pero as organizacións de consumidores recomendan cautela.
Pero as previsións faliron.
Pero as que subiron ao escenario multiplicáronse como unha praga incontida.
Pero as renovables ofrecen outros datos moi distintos.
Pero as restricións chegan tamén ao menú.
Pero as sociedades europeas tenden a establecer o seu momento de lecer na tarde.
Pero as solucións non chegan.
Pero as sumas non rematan aquí.
Pero as súas actuacións previas contribuíron máis ben ao contrario.
Pero as súas consecuencias non remataron cando foi apagado.
Pero as ventas foron recuperándose pouco a pouco.
Pero as xeiras rematan.
Pero asegurouno coa boca pequena e poñendo condicións.
Pero asemella que o sagrado se tornou profano.
Pero así pola rúa?
Pero así se fai rede.
Pero así será.
Pero así é a vida.
Pero así é.
Pero ata Compromiso recoñece que afíns á súa formación chegaron doutros municipios.
Pero ata que iso suceda pasará moito tempo e hai que actuar xa.
Pero atenúao.
Pero avogo porque, no que haxa, os obxectivos sexan cumpridos, sexa por quen sexa.
Pero axiña me decatei de que todo fora un soño.
Pero axiña se converteu nunha dependente: só buscaba outra dose del.
Pero aí estamos.
Pero aí non estou tan certa.
Pero aí pode estar tamén a oportunidade para un novo proxecto.
Pero aínda así esixen cartos públicos para gastos que van a fondo perdido.
Pero aínda así, case todo o que sabemos sobre o tratado, sabémolo por filtracións.
Pero aínda con todo, Agora en Común non é unha alternativa a Podemos.
Pero aínda estamos pagando e buscando financiamento.
Pero aínda hai mais.
Pero aínda hai máis consideracións que facer.
Pero aínda máis.
Pero aínda non o podemos saber.
Pero aínda non temos os datos definitivos.
Pero aínda que non a tivese, había esa imaxe de partido sucursalista.
Pero aínda que sexa máis duro, eu prefiro a esquerda fronte á dereita.
Pero aínda queda moito camiño por percorrer.
Pero aínda é máis difícil tramar os novos barrios.
Pero aínda é posible recuperar a dignidade: só é preciso un cambio político.
Pero baixar do pedestal o que antes se subiu, leva tempo.
Pero baixo a carpa non só se recadarán cartos.
Pero cabería facerse unha pregunta.
Pero cada libro foi escrito dun xeito independente, iso si, tecendo conexións entre eles.
Pero cada proceso requirirá a súa propia metodoloxía, explica.
Pero cada un ten que fixarse no seu contexto.
Pero cada unha representa algo distinto.
Pero cada vez está menos claro.
Pero caeu.
Pero cal sería a solución, ao seu parecer?
Pero cal é a outra diferenza?
Pero callou.
Pero cambios vai haber, e vaise producir un xiro á esquerda.
Pero cambiou o sistema porque lle faltou man de obra.
Pero cando alguén está mal e non cura, a fe tampouco é mal recurso.
Pero cando chegou de volta coa documentación necesaria, Virgílio tampouco andaba pola Universidade.
Pero cando comezaches a interesarte pola divulgación?
Pero cando conseguimos normalizar unha rutina ese tempo apareceu e foi unha experiencia marabillosa.
Pero cando pasan os anos, todo vai mudando.
Pero cando penso nos recoñecementos non penso en min.
Pero cantos habitantes hai?
Pero cantos máis conxuntos delimiten a intersección, menor será a área común.
Pero carecen da intención para ser retranqueiros de verdade.
Pero carecería de apoios parlamentarios para aprobar as súas leis.
Pero case nada.
Pero case poderiamos dicir o mesmo da historiografía.
Pero case sempre é mentira.
Pero case, porque aquí apreciamos o valor da máscara.
Pero certamente a natureza non é só benestar, non é só un estado idílico.
Pero chega un momento no que o vaso reborda.
Pero chegan condutor e revisora e din que non poden abrila, que está atascada.
Pero chegaron as primarias.
Pero chego alí e dinme: toca algo.
Pero chegou Feijóo e mandou parar.
Pero chegou a convocatoria de referendo.
Pero chegou a hora de gobernar.
Pero chegou un momento en que quixen tratar o tema dunha maneira máis directa.
Pero chegou un momento que decidín que tanto me tiña todo.
Pero claro que hai reacción ante o que está a pasar.
Pero claro que non somos unha banda de pop propiamente dita.
Pero claro que temos sentido, somos a base territorial deste país.
Pero claro, nós non pensamos que iamos chegar ata aquí.
Pero claro, para levar a cabo todo isto fai falta vontade política.
Pero claro, primeiro teñen que formarse os profesionais.
Pero claro, se cadra é que isto non depende de pandemias víricas nin confinamentos.
Pero claro, vostede e eu nacemos para recadar, eles para aproveitar o recadado.
Pero claro, é algo moi complicado.
Pero co paso do tempo isto consolídase e xera cambio social.
Pero co paso do tempo, gañouse outro público que vén do libro.
Pero co tempo a cousa adóitase tranquilizar e o que custa é revertelo.
Pero co tempo es outra persoa, claro.
Pero coa ansiedade vital que sufrimos, somos as primeiras candidatas a recaer na enfermidade.
Pero coa crise viuse que calquera persoa pode precisar nalgún momento dos servizos sociais.
Pero coa política topamos, amigo Sancho!
Pero coas galas do cancro non gañamos diñeiro, sostén o líder do grupo.
Pero cobrades!?
Pero coidado!
Pero coido que non hai problema de autonomía.
Pero comecei na percusión, de pequeno.
Pero comezaron a pechar as primeiras empresas.
Pero como a película non guste, caes en picado na segunda fin de semana.
Pero como afecta isto ás fendas de xénero?
Pero como as enmarcamos no seu contexto histórico?
Pero como di a canción "todo foi un soño..."
Pero como experiencias de vida foron as dúas moi fortes.
Pero como fixemos eses deberes?
Pero como non necesitan expropiación, saen gratis e son elevados a definitivos.
Pero como non se ve, pásase a fundido en negro e pásase a escoitar.
Pero como non é literatura realista non se lle dá moita importancia.
Pero como poderiamos caracterizala, fixar a súa esencia, se está a mudar permanentemente?
Pero como podía ser aquilo?
Pero como que che puxo un farol aquí?
Pero como reciclas unha máscara de papel?
Pero como se conseguen limitar así os dereitos de todo un colectivo profesional?
Pero como se explica esa manía.
Pero como todo pacto, cómpre de vontade política para afrontalo.
Pero como ve aos outros dous concellos?
Pero como xa dixen antes, non sabemos ser empresarios.
Pero como é algo incómodo, preferimos non entrar nese debate.
Pero como é o camiño das vacinas?
Pero como é posible?
Pero como é que se crea a débeda?
Pero como?
Pero con "gravísimos problemas económicos", nos que se apoia toda a argumentación do alcalde.
Pero con esas formas flexibles de compromiso é posible construír algún tipo de organización?
Pero con este libro fun máis constante.
Pero con iso dende logo non comemos.
Pero con moito esforzo poderemos superalo.
Pero con outros enfoques, como a materia de Bretaña.
Pero con votar non chega.
Pero confiemos en que non sexan diques, senón novas canles de transparencia e participación.
Pero confúndese e así se escurece.
Pero conservo a vontade de recuperar ese espazo.
Pero consideramos que esa é a verdadeira animación á lectura.
Pero conto como vivín eu ese momento.
Pero convivo con elas e eles.
Pero convén non mistificar.
Pero convértense en feitos consumados que, nalgúns casos, serán dificilmente reversibles.
Pero corresponde esta asociación causal de conceptos á realidade?
Pero cos drons estamos ante unha grande oportunidade, a nivel tecnolóxico e de empresa.
Pero cren nela porque ven o seu efecto.
Pero creo que a clave está no emprego desas imaxes e símbolos.
Pero creo que algo conseguimos coa nosa música.
Pero creo que as interpretacións da súa teoría derivaron cara á despolitización.
Pero creo que fixen un traballo moi importante de achegamento ao mundo da cultura.
Pero creo que hai dende dentro un desexo de que estas cousas muden.
Pero creo que isto non vai dar problemas.
Pero creo que isto vai cambiar.
Pero creo que no fondo non cambiamos tanto.
Pero creo que non reparamos en que clase de "indios" somos.
Pero creo que prefiro deitar unha ollada sobre o bonito.
Pero creo que serviu tamén para madurar como espazo político.
Pero creo que si pagou a pena.
Pero creo que temos máis presión.
Pero creo que teño que ir pensando en rematar este exercicio de libre expresión.
Pero creo, a nivel persoal, que o primeiro que debemos autoimpoñernos é a coherencia.
Pero cres que agora o escándalo sería diferente?
Pero cómpre vontade política para poñer en marcha os mecanismos precisos.
Pero da súa Riqueza.
Pero daquela era un fervedoiro de xente, unha atracción turística.
Pero daquela que te collesen era moi perigoso.
Pero daquela xa lera bastante literatura galega.
Pero de momento estamos comodísimos con este formato.
Pero de momento este libro é o último.
Pero de onde sacan tanta munición?
Pero de onde sacaron este guicho?, foi a miña primeira reacción.
Pero de que outra forma pódese transformar a realidade?
Pero de quen é A Lanzada?
Pero de quen é a culpa en realidade?
Pero de xeito máis directo e aberto está, si, desde 'Solsticio'.
Pero debe ser un acto puníbel nun Estado aconfesional?
Pero deberiamos saber onde anda Leopoldo, por cousa do corazón.
Pero debía obedecer as ordes?
Pero decidiu marchar de festa a noite antes.
Pero deixemos iso, o importante, para algún outro día e sigamos hoxe co urxente.
Pero deixou de traballar para coidar dos fillos.
Pero del sabemos, como lectores, moito menos.
Pero dende hai anos isto está a mudar.
Pero dende o inicio da autonomía iso comezou a cambiar.
Pero dende os sectores críticos afloran certos receos, e velaquí o dobre fío.
Pero dependía moito das autoridades académicas que che correspondesen.
Pero desa debilidade xorde un vizoso resultado.
Pero desa volta o propio Baamonde temía que non ía ser igual.
Pero desafortunadamente non creo que tal cousa sexa certa, máis ben ao contrario.
Pero descubrimos como reter o paso; agora sabemos mofar o compás.
Pero desde entón o proxecto transformouse moito.
Pero desde logo esa hipocrisía non é só das clases altas.
Pero desde o punto de vista estratéxico totalmente.
Pero desexo roubado, desexo inexistente.
Pero despois 'Barato, Barato' e 'Fóra de xogo' tiveron moi malas críticas.
Pero despois Celso foi creando o personaxe coas referencias que el quixo.
Pero despois a realidade non é así.
Pero despois as Sibilas son directamente ridiculizadas.
Pero despois as cousas non acabaron da mellor maneira.
Pero despois chegou a Italia e alí comezamos a ver os seus efectos.
Pero despois de moito tempo e só para o seu caso.
Pero despois defende a Xurxo fronte a ese pai.
Pero despois descobren que non son o que parecen.
Pero despois desta intervención está a perder puntos.
Pero despois moitos chegaban aquí e preguntaban: 'onde está a movida'?
Pero despois non hai onde poñela en escena.
Pero despois non se nos escoita cando temos unhas demandas claras.
Pero despois non é iso.
Pero despois optamos polas figuras de madeira con partes animadas, coma os ollos.
Pero despois seguiches publicando.
Pero despois vese que o conflito dos dous personaxes vai alén diso.
Pero despois, cruzando os datos, vemos que a realidade segue estando lonxe do desexable.
Pero desta volta a alerta non está só na esquerda.
Pero desta volta a disfunción sería menor.
Pero desta volta a fisicidade é, se cadra, máis protagonista.
Pero desta volta o fardo non é de tabaco.
Pero desta volta o propio alcalde, o popular Agustín Baamonde, tiña dúbidas.
Pero desta volta o veto estivo pola banda popular.
Pero desta volta pasaron máis ben desapercibidas.
Pero destacan, en oposición, o esquecemento xeneralizado de todas as demais.
Pero devandita barra foi só libre para as propias entidades de crédito.
Pero devezo por ver o Fermín.
Pero devolvéronme á corte.
Pero diante do tema capital da filosofía, acaban por equilibrar os papeis, claro.
Pero dicían que era agarrado por darlles catro pesetas por elas.
Pero dinnos que non temos case nin dereito a cobrar.
Pero dinos poucas cousas que non soubésemos.
Pero discútese moito o carácter científico desta disciplina.
Pero diso falaremos outro día.
Pero diso non quero falar hoxe.
Pero diso non se debate na tele, non aparece nas películas, non sae nas teleseries.
Pero dito isto, debemos ter en conta como os feitos moldean as conciencias.
Pero dixen que ao día seguinte tiña que viaxar cedo.
Pero do que falaba era do difícil que era saír.
Pero doe o mesmo: vas pensando para a casa.
Pero dun xeito sutil.
Pero e se fose ao revés?
Pero e se o neno o ten asintomático e mo pasou?
Pero eh, nunca haberá un momento coma este.
Pero el desconfía e vai buscala.
Pero el está por riba deses intentos.
Pero el faino, coida dela, porque debe facelo.
Pero el non o vai promover.
Pero el xa o fixera.
Pero el, de momento, agarda.
Pero ela era ela.
Pero ela pensa que non cumpre con entreter as súas carencias, agochalas un cachiño.
Pero ela resiste o temporal.
Pero ela sabe que ten dereitos adquiridos.
Pero ela si desprendía amor, era unha balsa de coidados para todas nós.
Pero ela si que utiliza o contexto histórico para xustificar o seu ditame.
Pero ela ten un método moi bo...
Pero elas están "decididas a loitar".
Pero elas fano día a día, cóbado con cóbado coa realidade.
Pero elas non abandonaron.
Pero eles e elas non loitan por iso.
Pero eles eran moi novos como para lembrar demasiado.
Pero eles esgrimiron esas razóns, eu respéctoas e nada máis.
Pero eles non estaban preparados para iso.
Pero eles non saben que vai facer con eles.
Pero eles sorrín: teñen o pastel da democracia ben repartido.
Pero en Dadaab xa non atopan seguridade.
Pero en Europa tamén temos exemplos do seu poder na sombra.
Pero en Santiago non ides desta forma, ou si?
Pero en Vigo, Pontevedra, Santiago, Ames ou Cangas o deterioro é particularmente intenso.
Pero en absoluto foi un non sincero.
Pero en calquera caso sempre hai retranca, ese toque sempre está presente.
Pero en calquera caso, as cousas están nas nosas mans.
Pero en canto a orde establecido, que nada mude.
Pero en clave de cabaré.
Pero en conxunto creo que reforzou o capitalismo como cultura.
Pero en escena resulta sólido, moi crible.
Pero en fin, que a Ultranoite molou moito.
Pero en fin, volvamos ao libro.
Pero en fin.
Pero en grupos nos que estaría aprendendo a gozar da vila.
Pero en marzo vai máis calor, saen os froitos pequenos.
Pero en moitos personaxes hai xogos arquetípicos e histriónicos.
Pero en ocasións unha excesiva proximidade pode levar a unha mercantilización excesiva da institución?
Pero en principio esa escena era unha obra.
Pero en público endurece o discurso.
Pero en que desmerecen as letras a tamborrada de Donostia?
Pero en que quedamos?
Pero en realidade choveu máis que outros anos?
Pero en realidade musicades poemas desde o voso primeiro traballo...
Pero en realidade traballamos todas as horas do día.
Pero en todo caso parece que estamos asistindo a un ciclo político reaccionario.
Pero en todo caso é importante mandar mensaxes.
Pero en todo caso é un tema interesante que pode ser debatido.
Pero en todo momento foi honesto.
Pero en todo proceso de ruptura hai lugar para unha reacción conservadora.
Pero en verdade esta vai máis aló.
Pero en xeral a xente está respondendo ben.
Pero en xeral eles viven de costas a nós.
Pero en xeral foi unha figura algo esquecida e pouco reivindicada.
Pero engancha: é sempre distinto, así que podes ir todas as veces que queiras.
Pero engánanse.
Pero enriquécense a conta dos soldos alleos.
Pero entende que a afección desconfíe de vostede e do ciclismo en xeral?
Pero entendendo, ambas, desde a escrita como oficio.
Pero entendo cada tipo de técnica e que se fai con el.
Pero entendo o que dis.
Pero entendo que aí hai un problema.
Pero entendo que poida existir esa percepción.
Pero entre a primeira e a última todo mudou.
Pero entre o ideal e o posible ten que existir a imprescindible confluencia.
Pero entrou.
Pero entón si que me importaba.
Pero era comedia, faltaba dar o salto a tratar temas máis serios.
Pero era feliz.
Pero era mellor.
Pero era necesario.
Pero era o mellor para o país e por iso non puxemos condicións.
Pero era o que había antes.
Pero era tan difícil que eu saía chorando, frustrada, da clase.
Pero era un sentimento que pedía democracia real.
Pero era unha encarga da Escola Superior de Música, Artes e Espectáculo de Porto.
Pero era unha misión imposible.
Pero era unha persoa moi querida e con moito talento.
Pero eran medos.
Pero eran outros tempos, a sociedade era moi distinta e iso era case esperable.
Pero esa chamada non chegou e o malestar incrementouse.
Pero esa chamada, como as anteriores, nunca chegou.
Pero esa coexistencia pacífica segue en pé.
Pero esa decisión non chegou nin vai chegar.
Pero esa denuncia nunca chegou.
Pero esa designación mecánica, vía estatutos, non é dabondo para Feijóo.
Pero esa emerxencia educativa seguirá aí cando acabe o confinamento.
Pero esa lei non a queremos, conclúe.
Pero esa letra non é miña!
Pero esa moratoria está a piques de chegar á súa fin.
Pero esa non era a túa intención nun comezo, non si?
Pero esa peculiar "comedia de situación" non rematou aí, salienta.
Pero esa protección está a piques de ser relaxada.
Pero esa pugna "é posible", cre.
Pero esa será outra historia.
Pero esa si debe ser tarefa nosa e pode lexitimamente selo.
Pero esa xa non é a situación presente.
Pero esa xa é outra historia.
Pero esa xuntanza, en palabras da entidade, "nunca tivo lugar".
Pero esa é a cuestión doutros.
Pero esa é outra historia, os conceptos agora son ben diferentes.
Pero esa, a do palacio, é a perspectiva deles.
Pero esas actuacións non deberían ser consideradas xa política interior e non acción exterior?
Pero esas letras non significaban prazo fixo, senón preferentes.
Pero escandalizaba máis cando o facían mulleres coma ti?
Pero escapes para onde escapes tanto ten.
Pero escarvando nos arquivos din con outro debate que tamén desexo reproducir moi esquematicamente.
Pero escoitamos a súa voz.
Pero ese artigo conseguen que os outros medios non queiran quedar atrás.
Pero ese era o risco que nós asumiamos desde o principio.
Pero ese foi outro conto.
Pero ese home sabe algo de moda?
Pero ese limbo non implicou que cesasen as súas actividades oficiais.
Pero ese mesmo modelo non o podes usar con Xulio Lago ou Celso Parada.
Pero ese milagre está máis cerca que nunca por unha única razón.
Pero ese modelo de faixas de protección tamén estivo en vigor durante o bipartito.
Pero ese nome tamén se lle dá a cousas máis experimentais.
Pero ese non será o último paso.
Pero ese non é o camiño.
Pero ese non é o único vector de desenvolvemento posible para o rural.
Pero ese papel Núñez Feijóo abandonouno.
Pero ese paso necesita vertebrarse, ampliarse e consolidarse como alternativa aberta e cooperativa.
Pero ese peche non o puña en calidade de portavoz nacional ou figura análoga.
Pero ese prazo foise dilatando e a lei aínda non chegou ao Parlamento.
Pero ese problema futuro está xa a ter consecuencias en atrancos actuais.
Pero ese recibo pode cobrarse ou non.
Pero ese traballo foi fundamental, cando comezamos a rodar iamos todos polo mesmo camiño.
Pero ese xa non o coñecín eu, a verdade.
Pero ese é asunto para outro día.
Pero ese é o problema de non ter políticas públicas de memoria.
Pero ese é outro asunto.
Pero ese é outro cantar.
Pero ese é precisamente o reto.
Pero ese é un camiño que temos que andar.
Pero ese é un debate que vai existir sempre.
Pero ese, e outro tema, do que seguro falaremos outro día.
Pero eses acordos non poden ser considerados pactos galeuzcanos stricto sensu.
Pero eses contactos foron infrutuosos.
Pero eses decretos non levaban a data do propio xoves.
Pero eses días Alicia, a súa humana, botábao moito de menos.
Pero eses non son os únicos atrancos cos que se atopan na organización.
Pero eses partidos son inamovibles.
Pero eses son os nosos vimbios, a lama coa que estamos feitos.
Pero eses trámites non se poden eliminar.
Pero eses xogos malabares non saíron como agardaban turcos e sauditas.
Pero espías, haber, había.
Pero esquece un detalle importante, o cal terá consecuencias.
Pero esta aposta tan ofensiva implicaba moito risco.
Pero esta campaña tiña uns obxectivos distintos: queriamos acadar a implicación da sociedade civil.
Pero esta cidade non conta cunha infraestrutura minimamente axeitada.
Pero esta dinámica foi invertida en canto rematou o escrutinio na noite electoral.
Pero esta dinámica vén de variar.
Pero esta distinción non é propia do capitalismo senón que aparece xa na antigüidade.
Pero esta eiva non só afecta á ciencia económica.
Pero esta estrutura era o que lle interesaba á industria, para producir máis.
Pero esta non é a única información que Contas non obtivo do Igape.
Pero esta perspectiva é moi distinta a pensada para a segunda versión do tríptico.
Pero esta resposta non se intúe abondo.
Pero esta semana é o cinema galego o que levará os titulares.
Pero esta ten que ser a casa do teatro galego.
Pero esta vez era diferente: Son un programador de videoxogos.
Pero esta vez foi diferente.
Pero esta vez o péndulo quedou no campo progresista.
Pero esta vez vai en serio.
Pero esta visión encerra unha notable controversia, á par que contundentes advertencias.
Pero esta visión non lle está facendo ben á poboación nicaraguana.
Pero esta xa é outra teima.
Pero esta xente tiña un perfil moi determinado e un maior nivel adquisitivo.
Pero esta á Inspección non lle interesa.
Pero esta é a vantaxe de educar na acción, nas posibilidades, na decisión autónoma.
Pero esta última non é a súa motivación principal.
Pero esta, con toda probabilidade, sería torpedeada por varias vías.
Pero estaban en misa.
Pero estamos a tempo?
Pero estamos falando de que todo isto é algo moi, moi raro.
Pero estamos nesta situación porque houbo quen adoptou decisións que nos trouxeron ata aquí.
Pero estamos nun abismo no que non temos datas, engadiu.
Pero estamos ou a que estamos?, interrómpeme seca e enrabiada unha voz interior.
Pero estando soas non están sometidas da mesma maneira á presión do patriarcado.
Pero estarei.
Pero estarían xa postos os alicerces dun movemento que será imparábel a medio prazo.
Pero estas aventuras, como as boas historias épicas, son triloxías.
Pero estas cantidades non foron dabondo.
Pero estas concentracións non serán as únicas.
Pero estas empresas conseguiron que os mecanismos de control fosen cada vez máis laxos.
Pero estas organizacións, imprescindibles, seguen sendo insuficientes.
Pero estas persoas tamén existen, tamén teñen a súa voz.
Pero estas regras non as acepto, e non as vou respectar, di.
Pero este alto comisionado parlamentario non era a única institución bloqueada.
Pero este escenario é igualmente volátil, imprevisto e moitas veces contraditorio.
Pero este fenómeno vai acompañado dun elemento case único: unha afección especial.
Pero este incumprimento non é o primeiro.
Pero este libro, ao contrario de Memorias, tamén ten moito humor.
Pero este martes Montes deixou claro que non ve motivos para reabrir a causa.
Pero este modelo é que eu nacionalízote e págoche o valor das túas accións.
Pero este nin sente nin padece, e un presidente ten que sentir.
Pero este non é "un axuste de contas".
Pero este parece só o primeiro paso.
Pero este país é alucinante.
Pero este proceso está a xerar moito debate interno.
Pero este proceso tamén servirá para liberarnos do penedo.
Pero este pulso tamén xógase no exterior, e o imprevisible presidente turco coñéceo ben.
Pero estea tranquilo, capitán, que eu sei pasar polas cachoeiras.
Pero estes argumentos nin convenceron nin convencen os sindicatos.
Pero estes non foron os únicos premios galegos da noite.
Pero estes non son os tempos.
Pero estou moi lonxe xa dos seus tormentos.
Pero está claro que non hai que ler o meu blog.
Pero está de distintas maneiras.
Pero está pechado?
Pero está por ver de aquí a aló.
Pero está por ver que así se sexa máis eficaz.
Pero está prohibido.
Pero estámolo, cada muller o está, sáibao ou non, sexa ou non consciente diso.
Pero están esgotados.
Pero están orgullosos.
Pero estás a contribuír a unha lóxica e unha cultura superior.
Pero eu a verdade é que non pensei moito sobre iso.
Pero eu a verdade é que vou bastante por libre.
Pero eu ando ao meu.
Pero eu centreime máis nas sensacións, na nostalxia, no desamor.
Pero eu confío en que iso se reconduza.
Pero eu confío na democracia e non nos populismos de novo cuño.
Pero eu creo que hai unha regresión ideolóxica.
Pero eu creo que non tería sido tan grave se el tivese outra actitude.
Pero eu dixen que non podía asumir esa carga.
Pero eu falaba antes a nivel político, sen incluír os sindicatos.
Pero eu necesitaba moverme.
Pero eu nisto quero ser moi claro.
Pero eu non creo que fose unha persoa que se deixase levar polo medo.
Pero eu non creo que nisto vaiamos a peor.
Pero eu non creo que sexa explícito.
Pero eu non imaxino nese mundo que Europa saia gañadora, senón perdedora.
Pero eu non me arrepinto de abrila.
Pero eu non me podo opoñer algo que levo pedindo toda a vida.
Pero eu non me sinto capaz de facer un diagnóstico dos motivos desa situación.
Pero eu non o vexo así.
Pero eu non penso que sexa valente nin nada así por estudar este tema.
Pero eu non podo, nin tampouco quero.
Pero eu non teño respostas á crise.
Pero eu non tiña a idea de que servisen como obras autónomas.
Pero eu non vivo disto.
Pero eu non vou insistir nisto.
Pero eu non vou obrigalos.
Pero eu o dos premios... tampouco sei.
Pero eu penso que non é así, que gañamos vida.
Pero eu penso que os debuxos son necesarios nesa parte.
Pero eu penso que realmente me facía falla un médico como el.
Pero eu podo pensar o que me pete, que para iso teño cabeza.
Pero eu quero hoxe poñer o foco sobre o noso mar.
Pero eu quería preguntarlle en que medida o pasado, nestas circunstancias, pódese volver fantasía?
Pero eu referíame ao discurso.
Pero eu sempre recollo as voces discrepantes.
Pero eu teño moita confianza nos movementos sociais.
Pero eu teño que recoñecer que cando vin por vez primeira o Gaiás, asusteime.
Pero eu tiña moi bo oído e aprendín escoitándoo tocar a el.
Pero eu toco flamenco e non lle dou máis voltas.
Pero eu vou e tírome á piscina.
Pero eu vía o asunto exactamente ao revés.
Pero eu xa estou afeita a velos.
Pero eu, se vexo un bo espectáculo, non saio igual que entrei.
Pero evidentemente, en xeral, as mulleres non estaban nas cúpulas.
Pero existe desacougo.
Pero existen alternativas á irracional situación actual.
Pero existen moitos máis marcos.
Pero existen.
Pero existiu e persistiu ao longo do tempo.
Pero facilita a comunicación co público, eu creo que porque a xente identifícase.
Pero facían falta cartos.
Pero fagámolo de forma acordada, con tempo e cos datos enriba da mesa.
Pero faino porque conseguiu evitar que haxa unha esquerda gañadora con programa alternativo.
Pero falemos claro: queremos que aconteza.
Pero falemos en serio.
Pero falta a vontade para aceptalas.
Pero falta que as industrias sigan o camiño das áreas comerciais.
Pero faltaba o informe oficial.
Pero faltaría outro.
Pero faltábanos o orgánico.
Pero finalmente conseguín atopalo.
Pero finalmente créase inmunidade?
Pero fixéronme pasar ao despacho de Fasero a min soa.
Pero foi así...
Pero foi el o designado.
Pero foi home alleo a figurar publicamente.
Pero foi imposible, explica Adolfo Lourido.
Pero foi moito máis ca iso.
Pero foi o único.
Pero foi todo ben, prometemos volver o ano seguinte, e volvemos.
Pero foi un case comezar de novo, porque non había modelos.
Pero foi un neno inocente.
Pero foi unha experiencia.
Pero fomos quen de seguir, en territorio hostil.
Pero foron moitas máis as manifestacións sindicais que se levaron a cabo no país.
Pero foron situacións moi dolorosas para o país.
Pero fronte a eles, augura, "imos facer algo histórico".
Pero fáltanos documentación, segundo din.
Pero fáltanos tamén ese sostén.
Pero fíxoo polo baixo.
Pero fóronse distanciando.
Pero grazas á televisión, os homes volveron á casa.
Pero habelos hainos.
Pero haberá moito máis.
Pero haberá outros participantes.
Pero haberá que desbordar o político co social, haberá que facer participar á xente.
Pero haberá que pensar que facer despois deses dous anos.
Pero haberá que redefinir as cousas.
Pero haberá, cando menos, unha excepción: a instalación de piscifactorías.
Pero habitualmente, cando hai problemas, os seus consellos caen en saco baleiro.
Pero había letra pequena.
Pero había moitos máis.
Pero había máis xente...
Pero había máis.
Pero hai algo diso que pode intuírse.
Pero hai algo que a une á familia, e non é só o interese.
Pero hai algo que falla.
Pero hai algunha axuda máis?
Pero hai alternativa.
Pero hai alternativas.
Pero hai casos máis complexos, hai algúns que senten presenzas.
Pero hai certos sinais que non permiten alimentar a confianza.
Pero hai determinadas políticas que poden actuar como aceleradores, como neste caso.
Pero hai dous motivos máis.
Pero hai excepcións, é verdade, ou outras expresións, sendo máis preciso.
Pero hai feminismos, con postulados encontrados.
Pero hai lugar para a esperanza.
Pero hai moita cidadanía farta, cre o secretario xeral dos socialistas, Gonzalo Caballero.
Pero hai moita leira por sachar.
Pero hai moita renovación de bandas.
Pero hai moitas máis evidencias.
Pero hai moitas máis mostras disto.
Pero hai moitas máis queixas.
Pero hai moito máis.
Pero hai moito que facer.
Pero hai moito tempo disto, si.
Pero hai moito tempo que non quita a capa.
Pero hai moitos días por diante para poder montala.
Pero hai moitos máis datos e con máis detalle.
Pero hai moitos.
Pero hai momentos nos que a audacia é determinante.
Pero hai máis alfaias pioneiras do audiovisual galego, algunhas pouco ou nada coñecidas.
Pero hai máis persoas que demandan emprego.
Pero hai outra razón subxacente.
Pero hai outro desafío que, con frecuencia, pasa desapercibido.
Pero hai outro problema tamén e outra idea que hai que quitar do medio.
Pero hai outro tipo de modelos.
Pero hai outros modelos de negocio, tramados desde hai xeracións.
Pero hai que adaptala e facela valer.
Pero hai que dicilo.
Pero hai que entendelo como dous procesos en paralelo.
Pero hai que escoller.
Pero hai que intentalo.
Pero hai que ir máis aló.
Pero hai que ir á raíz.
Pero hai que paralos.
Pero hai que querer xogalo.
Pero hai que saber que sería o mellor en cada lugar coa súa estratexia.
Pero hai que ser cauto, ademais de firme.
Pero hai que ser realistas.
Pero hai que soñar utopías.
Pero hai que telo en conta.
Pero hai que ter coidado, non pode rematar sendo unha substitución.
Pero hai que vivir, seguir, loitar.
Pero hai resistencias.
Pero hai saída?
Pero hai tal desexo de cambio e de impor limites ás fraudes.
Pero hai tamén outras cousas na miña literatura, dun mundo global e cambiante.
Pero hai tempo que só un cego podía seguir vendo unicamente iso.
Pero hai un montón de xente esquecida da nosa historia.
Pero hai un movemento social galego que poida ser identificado como suxeito?
Pero hai unha asimetría crucial entre as cousas malas e as boas.
Pero hai unha constante que é fundamental e irrenunciábel.
Pero hai unha contradición nel: nunca se atrevera a vestirse como quería.
Pero hai unha excepción coas cámaras dos teléfonos móbiles: a capela.
Pero haina.
Pero haina?
Pero hainos que loitan toda a vida: eses son os imprescindibles.
Pero houbo banca pública no noso país.
Pero houbo desprezo e aldraxe.
Pero houbo moitas, e algunhas acadaron duracións e niveis de intensidade moi importantes.
Pero houbo moito máis na Ultranoite.
Pero houbo moito máis.
Pero houbo quen saíu precipitadamente, os mesmos que xa no querían ir.
Pero houbo quen si denunciou e o xulgado acaba de darlles a razón.
Pero houbo sinerxías e saíu moi ben.
Pero houbo un incremento da tensión no país e tivemos que anular a viaxe.
Pero houbo unha enorme perda, tal e como destacan no informe...
Pero houbo unha excepción.
Pero hoxe Santiago, vinte anos despois, está estancado.
Pero hoxe a autonomía está quedando reducida ao seu espectro.
Pero hoxe as técnicas melloraron moito, en todo caso.
Pero hoxe están desbordadas polas novas dinámicas sociais.
Pero hoxe faríaa doutro xeito.
Pero hoxe mesmo esas cousas están en caída libre.
Pero hoxe os feitos falan por si mesmos.
Pero ignorar que nestes momentos supón unha riqueza, absurdo.
Pero igual de cavilador e espelido.
Pero igual non tan amigos.
Pero igual teñen outros remedios.
Pero igualmente a Torre de Breogán posúe outro simbolismo.
Pero imos ao noso.
Pero imos seguir en serio, conclúe.
Pero imos tratar de facer cando menos un programa mensual ou quincenal.
Pero implican eses cambios unha modificación organizativa?
Pero importa algo saber o que fallou?
Pero informamos e formamos para a acción: para traballar nos espazos de converxencia.
Pero insisto, non escrebo para falar diso.
Pero insisto, non todo por culpa da guerrilla.
Pero insisto: a miña vida non ten importancia.
Pero introducir unha regulación de mínimos foi moi positivo para o sector.
Pero iso a min tanto me ten.
Pero iso circunscribe a relación con América á emigración ou a cooperación.
Pero iso eles non o sabían.
Pero iso en realidade anuncia unha importante creba na solidez do discurso hexemónico.
Pero iso está totalmente ficcionado.
Pero iso foi todo.
Pero iso hoxe xa non é viable.
Pero iso ideoloxicamente como se come?
Pero iso implica, a pouco que se olle para ela, unha auténtica ruptura institucional.
Pero iso levaríate a un imperativo.
Pero iso non acontece.
Pero iso non acontecerá, asegura o conselleiro.
Pero iso non cambia nada: segue a ser un cadro simbólico.
Pero iso non conta para Feijóo.
Pero iso non depende da tecnoloxía, senón do enfoque que nós lle queiramos dar.
Pero iso non está a suceder na actualidade.
Pero iso non implica que non existan.
Pero iso non nos vai parar.
Pero iso non pasou.
Pero iso non quita que a xente malvivise, que houbese miseria.
Pero iso non significa que se poida renunciar á pertenza á Unión Europea, explica.
Pero iso non significa que sexa un cambio que teña que ser definitivo.
Pero iso non significa que teñan que perder a súa cultura de orixe.
Pero iso non significa, en xeito algún, que os desmereza.
Pero iso non vai pasar, porque é imposible.
Pero iso non é algo que haxa que planificar.
Pero iso non é exactamente así.
Pero iso non é o habitual.
Pero iso non é o peor.
Pero iso non é todo.
Pero iso non é verdade.
Pero iso o sistema político trágao con bastante tranquilidade.
Pero iso pode non durar.
Pero iso pouco importa.
Pero iso queda para outro capítulo.
Pero iso require cartos.
Pero iso seguirá sen suceder.
Pero iso será dentro duns meses.
Pero iso si, conclúe, "non hai receitas máxicas".
Pero iso significa "cen", aínda que non o poñan na nota.
Pero iso son cativezas.
Pero iso son cousas miñas.
Pero iso sucede só no plano de aparencia.
Pero iso só ten sentido se outras redes lle dan uso.
Pero iso tampouco pode sorprendernos, estamos afeitos a pelexar cunha man atada ao lombo.
Pero iso tamén fixo que haxa xente que deixase de lado o teatro.
Pero iso tocaralles ás partes.
Pero iso vai cambiando a medida que pasa o tempo.
Pero iso vai producir un conflito institucional grande.
Pero iso vaise perdendo.
Pero iso xa está dito.
Pero iso xa non o fan.
Pero iso xa, loxicamente, é outra historia.
Pero iso é bo.
Pero iso é insignificante.
Pero iso é o de sempre, así que sexamos optimistas.
Pero iso é o inadmisible aos ollos do neoconservadorismo europeo.
Pero iso é outra historia.
Pero iso é só se se botan as contas para toda a sociedade.
Pero iso é todo: Es un presentador de televisión locuaz e con reflexos.
Pero iso é unha cousa, e outra cousa é quen ten o poder.
Pero iso, asegura, "rematou".
Pero iso, asumámolo, acabouse.
Pero iso, desgraciadamente, vai quedar fóra do filme de Miguel Gomes.
Pero isto adquiriu unha dimensión insostible.
Pero isto debe valorarse, debe ser visto como unha riqueza.
Pero isto exclúe o castelán?
Pero isto haberíao decidir máis adiante.
Pero isto implica tamén renunciar a algúns privilexios adquiridos a costa do sufrimento alleo.
Pero isto non acontecerá.
Pero isto non aconteceu.
Pero isto non chegou a acontecer.
Pero isto non hai quen o pare.
Pero isto non implica que o seu electorado galego sexa inexistente.
Pero isto non implicou a fin da mestura cos estamentos políticos galegos.
Pero isto non será así.
Pero isto non sorprende, non?
Pero isto non sucedeu.
Pero isto non é algo que diga eu.
Pero isto non é dabondo, cre, para fragmentar o caso.
Pero isto non é máis ca unha especulación.
Pero isto non é o máis habitual.
Pero isto non é unha crónica, é unha novela e hai ficción.
Pero isto non é unha revolución, é unha involución que vai acabar coa xustiza.
Pero isto pode mudar "en determinadas condicións".
Pero isto sucede só nominalmente.
Pero isto tamén está cambiando.
Pero isto tamén mudou, volve ser competencia súa transmitir mensaxes.
Pero isto xa non é a posmodernidade ou o poscapitalismo ou o posconsumismo.
Pero isto é moi perverso.
Pero isto é natural: estamos como conxelados.
Pero isto é un espellismo.
Pero isto, afirman dende Amigos da Terra, non é exacto.
Pero lamentablemente non podo dicir que sexa algo que me sorprenda.
Pero lembre, así está a financiar ao Goberno de quenda.
Pero leva anos sen un respiro.
Pero leva moito tempo, comezamos os traballos hai sete anos pero non están rematados.
Pero levaba tempo roldando na súa cabeza.
Pero levamos o camiño errado.
Pero levou mal a cousa.
Pero logo chegou xa o colmo!
Pero logo gobernar, cansa, claro.
Pero logo veu o desenvolvemento da mariña mercantil norueguesa e non tiñan persoal cualificado.
Pero logrouse.
Pero loxicamente parécemo agora, que vivo noutra contorna máis, digamos, tranquila.
Pero malia esa relativa erosión segue a ser chave.
Pero manteríase a coherencia entre a reforma electoral e a pretensión constituínte.
Pero marcha.
Pero matouno a corrupción.
Pero mellor non falar tanto diso.
Pero mentiría se dixese que é o meu caso.
Pero mentres iso acontecía, os políticos galegos seguiron a traballar.
Pero mentres isto chega, o Goberno segue na súa posición.
Pero mesmo a xente que máis ten non está contenta.
Pero mesmo así, houbo veces en que fomos que de introducir distintos elementos.
Pero mesmo con gobernos máis amables, tampouco fomos comprendidos.
Pero mira como é que a primeira vez que me puxen fíxeno fóra.
Pero mira que outros andamos rapados e mais escribimos.
Pero moi aos poucos.
Pero moi cedo, cos restos da ruína comézase a labrar outra pirámide.
Pero moi satisfactorio.
Pero moitas destas potencias científicas tamén o exportan en maiores cantidades.
Pero moitas veces trasládase a un simplismo movido pola fe.
Pero moito máis é o que nos queda por loitar.
Pero moitos outros nin sequera saen á luz.
Pero muda o procedemento: as empresas deben solicitar esta exoneración á Seguridade Social.
Pero máis alá de casos coma eses, non é que poidamos escoller moito.
Pero máis de tres cuartos de todo ese préstamo segue alí, en depósitos.
Pero na actualidade, lamenta, este labor "só se está a realizar en castelán".
Pero na análise do sucedido reflíctense tamén as eivas detectadas no dispositivo de emerxencias.
Pero na contorna do político do Carballiño asegúrase que nada muda con esta advertencia.
Pero na miña cidade, en Vigo, o libro está ausente nas rúas.
Pero na nosa tradición había moita música cantada.
Pero na outra banda da trincheira as empresas téñeno claro.
Pero na práctica esta normativa non sempre se cumpre.
Pero na realidade foi moito peor.
Pero na realidade iso non se produce.
Pero na súa xusta medida.
Pero na época de Verne estaban convencidos de que si existían.
Pero nada aclarou.
Pero nada conseguiu.
Pero nada de recortes ata o pasado venres, dous meses despois das eleccións.
Pero nada diso acontece.
Pero nada diso se fixo.
Pero nada diso.
Pero nada dixo sobre o sentido do voto socialista.
Pero nada dá resultados.
Pero nada era tan rápido nin doado como gañar as eleccións.
Pero nada fixo.
Pero nada foi nunca o que hoxe nos parece.
Pero nada máis lonxe diso.
Pero nada máis que para iso.
Pero nada máis.
Pero nada obriga aos países a tomar medidas concretas de austeridade.
Pero nada se fixo, segundo os reclamantes.
Pero nada se fixo.
Pero nada se soubo do seu contido.
Pero nada será como se prometeu, nin para o bo nin para o malo.
Pero nada é doado en Angrois.
Pero nada, unha semana despois do estoupido inicial, o silencio foi a tónica xeral.
Pero nada... Mira, para a editorial Astiberri, é mellor así porque seguirá vendendo máis.
Pero nas administracións aínda non está introducida a perspectiva feminista e de xénero.
Pero nas primeiras horas do día tamén chegan os mosquitos, e despois a calor.
Pero nas prácticas non se cotiza.
Pero nas súas funcións, non.
Pero necesitamos que este apoio se manteña e se incremente.
Pero necesitamos unha biblioteca pública en condicións.
Pero necesitase abordar a súa construción no fondo e non no aspecto formal.
Pero nesa canción refírome a algo concreto.
Pero nesa falsa modernidade comezan a asomar os signos dunha crise de réxime.
Pero nesa mesa xa non está un dos seus catro apoios: Comisións Obreiras.
Pero nesa orde, non ao revés.
Pero neses libros era subterfuxio e agora é discurso principal.
Pero nesta historia, iso é xusto o máis difícil.
Pero nesta ocasión máis ca nunca as críticas tiñan como destinatario o Partido Popular.
Pero nestas últimas, a policía xudicial advirte de máis eivas.
Pero neste caso o detonante da folga foi o despedimento inxustificado dunha traballadora.
Pero neste caso o que me interesaba máis é a comunicación.
Pero neste caso pareceunos que si sería repetitivo.
Pero neste caso é así.
Pero neste congreso haberá moito máis.
Pero neste contexto advirten que non van ficar paradas.
Pero neste disco había moitas cousas que nos parecía necesario dicir.
Pero neste país fáltannos biografías das nosas grandes figuras.
Pero neste texto alcanza cotas exacerbadas.
Pero nestes momentos carecen do financiamento necesario.
Pero nin a Xunta descarta a rebaixa de expectativas.
Pero nin a pararon, nin a rexistraron.
Pero nin as tres formacións negociadoras coinciden na importancia e inminencia do mesmo.
Pero nin el nin eu estamos obsesionados con esa cuestión.
Pero nin iso pareceu relevante para a maxistrada.
Pero nin iso será escusa para non ir votar.
Pero nin lles sabemos o nome.
Pero nin o cumpren nin teñen intención de cumprilo.
Pero nin se lle daba un nome nin se atopaba o nexo e orixe.
Pero nin sempre é así, nin en todos os lugares acontece o mesmo.
Pero nin tan sequera iso chega nestes tempos de crise para moitos.
Pero nin tan sequera iso era real de todo.
Pero nin un, nin dous, nin tres.
Pero no Brasil, este pontevedrés segue a ser un mito.
Pero no Principal non parabas de rir.
Pero no camiño tamén tropecei.
Pero no caso das mulleres multiplícase por mil.
Pero no caso de Arnoia, Arnoia si se trata de contar unha historia.
Pero no caso do Sahara os distintos traballos son autónomos e autoconclusivos.
Pero no ciclismo hai moitos intereses que a xente non coñece.
Pero no documental queriamos visibilizar que non só existe un feminismo, destaca.
Pero no escrito de acusación nunca o aprecian.
Pero no fondo están a facer todos o mesmo.
Pero no inicio da pasada semana ao centro chegou un aviso.
Pero no libro tamén hai bastante humor.
Pero no listado tamén hai outro tipo de funcionarios.
Pero no medio rural hai moitos aspectos que acaban escapando á execución da lexislación.
Pero no meu caso, as críticas aos meus libros sempre acabaron en críticas persoais.
Pero no meu soldo vai o silencio, que esgrimo como discreción de directivo.
Pero no noso caso a evolución está nunha mellor transmisión dun folclore puro.
Pero no noso isto é o normal?
Pero no sindicato nacionalista non queren romper a unión sindical.
Pero no teatro nunca fomos ricos.
Pero non a escribía coa intención de publicala, aínda que tampouco para gardala.
Pero non a fan.
Pero non a medias, de calquera maneira.
Pero non a unha metade aleatoria, senón a elas, a nós, ás de sempre.
Pero non abonda con mandalo.
Pero non actúa dun xeito completamente irracional.
Pero non aprendemos demasiado.
Pero non as houbo antes.
Pero non as únicas.
Pero non axudan a poñer fin ea este sufrimento.
Pero non chegan demasiado tarde estas consecuencias xudiciais?
Pero non concreta o obxecto da pedida.
Pero non cre que hai moita menos mobilización?
Pero non creo que fose unha cuestión de egos.
Pero non creo que haxa razóns para dicir que fixen exclusións.
Pero non cumpría con ese final.
Pero non danaron a ese señor, danáronme a min.
Pero non debemos ceder, debemos ser firmes.
Pero non debemos esquecer nin pasar por alto o seu rural.
Pero non deberiamos identificar o debate como unha decisión entre reforma e ruptura.
Pero non debes, ¿entendes?
Pero non deixa de ser unha lista simple.
Pero non deixaras de escribir.
Pero non desesperen, non cabe dúbida algunha de que seguirá sendo cega.
Pero non desiste.
Pero non desisto.
Pero non digades que eu non podía levar o día das Letras Galegas.
Pero non digo que sexa mellor.
Pero non dá feito.
Pero non emigrou á grande cidade, senón ao interior arxentino.
Pero non en todos.
Pero non era ese distanciamento o que buscaba.
Pero non era esta a única culpa a repartir.
Pero non era iso o que estaba en xogo.
Pero non era nova.
Pero non era o seu caso por esa capacidade que tiña.
Pero non era suficiente para min.
Pero non era tan fácil, porque había que ter onde ir.
Pero non esquezamos o que están a facer.
Pero non estamos a falar da depresión?
Pero non estamos nese momento procesual.
Pero non estamos ó final da historia, se non nun novo comezo.
Pero non estiveron sós.
Pero non estivo só.
Pero non existe esa vontade.
Pero non existe o novo absoluto.
Pero non existe tal estudo.
Pero non foi Vázquez o único alto cargo lembrado na protesta.
Pero non foi a única decisión relevante gobernando en funcións.
Pero non foi a única vez.
Pero non foi así, finalmente.
Pero non foi este o "único" programa que lanzaba esa promesa.
Pero non foi intencionado que as autoras do libro fosen todas mulleres.
Pero non foi máis que a rabia e a impotencia.
Pero non foi o único esquecido da investigación xenética.
Pero non foi o único.
Pero non foi para sempre, aínda que moitos o sigan pensando.
Pero non foi todo doado.
Pero non foi unha gran resposta.
Pero non fora todo.
Pero non formulan unha alternativa, céntranse sobre todo na denuncia e na podremia.
Pero non foron suficientes.
Pero non foron tomadas en consideración.
Pero non había marcha atrás.
Pero non había sitio para alguén coa miña afiliación política.
Pero non hai dúbida de que o nivel do audiovisual galego sube cada ano.
Pero non hai imaxe que os acolla con facilidade.
Pero non hai marcha atrás.
Pero non hai multitudes nas portas!
Pero non hai novidades ao respecto, de momento.
Pero non hai que esquecer o papel que temos cada un de nós.
Pero non hai que limitarse ao financiamento público.
Pero non hai un canon de lugares.
Pero non hai unha resposta explícita a esa situación.
Pero non hai vontade política, non se quere esta profesión.
Pero non houbo amaño e a rapaza non puido participar naquela actividade.
Pero non houbo maneira.
Pero non houbo tal cambio.
Pero non imos facer absolutamente nada disto.
Pero non inexistente.
Pero non lles fixemos nin caso.
Pero non lles foi permitido tomar imaxes no interior.
Pero non lles gustou a carta que publiquei na prensa a finais de ano.
Pero non lles vale calquera combinación.
Pero non me atrevo.
Pero non me deas mérito demais.
Pero non me dei convencido.
Pero non me deixo.
Pero non me gusta xerar falsas expectativas e á outra parte penso que tampouco.
Pero non me informes se non quero.
Pero non me parece unha cantidade elevada.
Pero non me quero meter.
Pero non me refiro só a iso.
Pero non me tiña a min.
Pero non minte.
Pero non mo negou, asegura Elisa Lois, probablemente a xornalista que mellor o coñece.
Pero non mudou a situación o suficiente.
Pero non no sentido habitual.
Pero non nos desviemos do tema.
Pero non nos enganemos, non.
Pero non nos enganemos.
Pero non nos equivoquemos: non estamos sendo solidarios.
Pero non nos interesa a axuda institucional se perdemos autonomía.
Pero non nos podemos chamar a engano.
Pero non nos val a todos.
Pero non nos van calar, denunciou.
Pero non o digo eu.
Pero non o digo por criticalo.
Pero non o era.
Pero non o fixo igual para uns que para outros.
Pero non o fixo, cando menos polo momento.
Pero non o fixo.
Pero non o hai.
Pero non o lograron.
Pero non o recoñece como presidente do país.
Pero non o seu estilo.
Pero non o son, aínda faltan nove meses.
Pero non o é o panorama que nos rodea?
Pero non o é procurar xeitos de crear comunidade a través da música.
Pero non o único.
Pero non obtivo respostas.
Pero non os ten e tampouco os atopa.
Pero non os únicos.
Pero non para a transformación de terras agrarias en forestais.
Pero non para asustar, senón para escorrentalo...
Pero non parece moi real a súa afirmación.
Pero non parece o tipo de caso no que haxa este tipo de situacións.
Pero non parece que vaian facerlles moito caso, despois da revalidación da maioría absoluta.
Pero non parece unha caixa de ferramentas pechada, senón en construción.
Pero non pasa iso.
Pero non pasa nada, non nos alarmemos.
Pero non pasará tal.
Pero non pensamos facelo pero non descartamos facelo no futuro.
Pero non pode.
Pero non podemos facer táboa rasa de todo.
Pero non poden estar en mans de 'xente normal'.
Pero non poden estar en mans de xente normal.
Pero non podo nin quero, así que me conformei con introducilas nesta novela.
Pero non por estar nun Estado laico a Igrexa ten que arrecuncharse.
Pero non por iso deixaba de valorarse como básico.
Pero non por isto é certo.
Pero non presta falar de novo deses asuntos.
Pero non puido.
Pero non puxen esa voz por imitar Roberto, non.
Pero non quedar quieto.
Pero non queremos adiantar moito aínda.
Pero non queremos interferir nas dinámicas nin facer cábalas sobre que decisión toman.
Pero non queremos resignarnos, destaca a estudante coa que falamos.
Pero non queremos ser floreiros nin converternos en estampas galeguizadoras.
Pero non queren unha suma de siglas.
Pero non quero que me pidan responsabilidades!
Pero non quero volver.
Pero non rematan aí os achados.
Pero non rematou.
Pero non resulta difícil imaxinar novos escenarios críticos no futuro próximo, evidentemente máis virulentos.
Pero non sabía como remataba.
Pero non sabía exactamente a que ía?
Pero non se confunda.
Pero non se constrúe pobo cun discurso.
Pero non se fai.
Pero non se goberna unha cidade ao ralentí.
Pero non se nos fixo caso.
Pero non se pode xeneralizar.
Pero non se queixou a afección celeste.
Pero non se sabe por que misterio... viven na invisibilidade.
Pero non se tocan certos asuntos.
Pero non se trata principalmente dun envellecemento obxectivo.
Pero non se trata solo de tecnoloxía.
Pero non se trata, por favor, de apoderar a mulleres poderosas.
Pero non sei se haberá país para tan modesto empeño.
Pero non semella posible.
Pero non sempre foi así, senón máis ben todo o contrario.
Pero non sempre é así, nin moito menos.
Pero non sempre.
Pero non sen dignidade.
Pero non serviu de nada.
Pero non será así.
Pero non será doado.
Pero non será fácil.
Pero non será.
Pero non serán as únicas mobilizacións nesta semana.
Pero non sexades duros co pobre Agustín.
Pero non son as únicas.
Pero non son branquiazuis e celestes os que achegan galegos a esta Liga.
Pero non son eleccións maioritarias e, en realidade, perde ata dez alcaldías.
Pero non son eu quen fala no libro: é a nena protagonista.
Pero non son imaxes estáticas.
Pero non só as editoriais.
Pero non só o fútbol, senón outras disciplinas como o ciclismo ou o baloncesto.
Pero non só o nacemento de novos ricos fan estreitar a distribución da riqueza.
Pero non só o texto tiña cabida no peculiar certame.
Pero non só os nacionalistas 'perden cartos' co actual sistema.
Pero non tal.
Pero non tardamos en poder asegurarnos de que si eramos gregos.
Pero non temos espazo para facelo neste artigo.
Pero non ten brazos!
Pero non ten por que ser así.
Pero non teñen unha definición filosófica ou científica.
Pero non teñen voz, só esperanza.
Pero non teño máis importancia que outros.
Pero non tivemos problemas por iso, non.
Pero non tiña en conta a sentenza do Supremo posterior.
Pero non toca falar dos dicionarios galegos actuais.
Pero non todas as figuras están no mesmo sitio.
Pero non todas as túas obras son macroproxectos ou accións de rúa.
Pero non todo foi tan bonito coma o final.
Pero non todo na cidade é Semana Santa.
Pero non todo o socialismo está en contra desta postura.
Pero non todo parece tan doado.
Pero non todo será música.
Pero non todo é así de fácil.
Pero non todo é positivo.
Pero non todos están de acordo en que isto ocorrese.
Pero non todos puideron ser expulsados da vivenda.
Pero non un alcalde, nin sequera un bo xefe da oposición.
Pero non un político.
Pero non vai haber nada a maiores, dixo.
Pero non ves todo o que tes?
Pero non vou entrar nese marco discursivo.
Pero non á de antes.
Pero non é a falta de información o único que critican.
Pero non é así porque somos absolutos ignorantes de todo o que nos rodea.
Pero non é así senón todo o contrario.
Pero non é así: fanse contratos por días e varias persoas cobren esas vacacións.
Pero non é así: o importante é que cada vez haxa máis diversidade.
Pero non é caso.
Pero non é certo, a nosa utopía socialista é realizable.
Pero non é certo, non o curan, subliña.
Pero non é dabondo.
Pero non é doado actuar en consecuencia con esa realidade.
Pero non é esa peza, non.
Pero non é esta a única "mellora" que os empresarios están convidados a ofertar.
Pero non é este o único aspecto do anteproxecto que resulta significativo.
Pero non é frivolidade falar, precisamente por iso, de que somos un país adormentado.
Pero non é hora de melancolías nin de repetir esquemas do pasado.
Pero non é iso o peor que lles pasa.
Pero non é nada novo.
Pero non é norma, é excepción.
Pero non é o caso da relixión católica.
Pero non é o habitual, fóra dos medios non convencionais.
Pero non é o que pensa a sociedade.
Pero non é o único conflito que o Sergas afronta.
Pero non é o único dato.
Pero non é por un resultado.
Pero non é só Venezuela a súa preocupación.
Pero non é só a ultradereita.
Pero non é só iso.
Pero non é só nos medios onde se percibe certa galegofobia.
Pero non é só por idade.
Pero non é tan doado.
Pero non é un fenómeno especificamente español.
Pero non é un humor fácil.
Pero non é un modelo novo.
Pero non é un movemento espontáneo.
Pero non é un problema do formato en si, senón da súa utilización.
Pero non é unha cuestión de cartos, senón que é unha decisión política.
Pero non é unha secuela.
Pero non é unha utopía, nin é a solución automática a todos os problemas.
Pero non é, é seguidista da acción da Complutense, e por riba, covarde.
Pero non, a familia desta reportaxe non se matriculou.
Pero non, apareceu cunha mangueira de Monte Pío.
Pero non, cada un fai na súa.
Pero non, chegou o comandante e mandou parar.
Pero non, en principio polo menos, para aniquilalo.
Pero non, non esquecemos.
Pero non, os deputados galegos non o apoiaron.
Pero non, para min, non son décimas, senón que son decagramas, un dobre pentagrama.
Pero non, seguimos así, amolados pero mantendo o sistema.
Pero non, todos ao inferno.
Pero normalmente non encargamos o texto, senón que escollemos un que xa estea feito.
Pero nos anos seguintes a burbulla comezou a desinchar.
Pero nos concellos máis pequenos danse todo tipo de situacións.
Pero nos últimos días foino por unha razón ben distinta.
Pero nun sentido negativo.
Pero nunca chove a gusto de todos, claro.
Pero nunca desde unha falsa superioridade.
Pero nunca esqueceu o pasado.
Pero nunca estivera no lugar da barbarie consumada.
Pero nunca haberá confusións, asegura.
Pero nunca máis.
Pero nunca o foi.
Pero nunca se chegaron a gastar de forma completa.
Pero nunca se detivo.
Pero nunha situación coma esta, non.
Pero nós agora estamos noutra fase.
Pero nós dicimos que xa non hai escusa, nin prazos nin farrapos de gaitas.
Pero nós en América Latina atopamos aos nosos gañando.
Pero nós non eramos conscientes en absoluto, para nada.
Pero nós non levamos a ofensiva.
Pero nós non somos inocentes.
Pero nós non é algo ao que lle tiveramos medo.
Pero nós pensamos que toca ser audaces e ambiciosos.
Pero nós quedamos calados.
Pero nós queriamos saír á luz...
Pero nós seguimos gozando moito.
Pero nós sempre estamos en crise e non nos colle por sorpresa.
Pero nós somos músicos que nos autoproducimos: non podemos facer tal cousa.
Pero nós somos quen de escoitar?
Pero nós tiñamos claros cales eran os nosos desexos con respecto a este tema.
Pero nós tomamos a decisión en base ao sector que representamos.
Pero nós vémolo como terrícolas e nin sequera sabemos os nomes das pedras.
Pero nós, non nos deixamos influír!
Pero o Aragón seguía marcando e mantiña a súa vantaxe no electrónico.
Pero o Avelino conta casos e casos.
Pero o Bloque non atopou explicacións na banda do presidente.
Pero o Bloque non descarta a presidencia na Coruña.
Pero o Brexit aínda non está pechado do todo.
Pero o Celta non se rendeu.
Pero o Celta tamén puido gañar.
Pero o Centro Galego non ten nada que rectificar.
Pero o Conde Lecquio tamén.
Pero o Consello de Estado botou por terra con esa opción.
Pero o Consello de Estado solicita agora que se "avalíe novamente" o proxecto.
Pero o Demo conta con aliadas na terra destinadas a buscar o seu fillo.
Pero o Estado, o Goberno e o sistema desvincúlano.
Pero o Executivo central non quere nin oír falar de intervir a fábrica.
Pero o Executivo non semella escoitar e segue adiante.
Pero o Gaiás seguía e segue consumindo cartos públicos.
Pero o Goberno español sempre considerou xeoestratéxico o Mediterráneo e non o Atlántico.
Pero o Goberno segue adiante.
Pero o Goberno teima en que hai unha gran recuperación e reformas envexables?
Pero o Liceo gañou o respecto.
Pero o Ministerio de Economía non quere dilacións.
Pero o Mundial é apenas un punto de chegada dun proceso histórico.
Pero o Plan Forestal é a constatación dun fracaso.
Pero o agora elixido alcalde, mantivo que el non se atopaba nesa situación.
Pero o anuncio xa está feito.
Pero o audiovisual galego viaxou por toda Europa esta fin de semana.
Pero o avogado "optou por non comparecer".
Pero o camiño até a sede do Goberno é aínda moi longo.
Pero o camiño seguirá existindo.
Pero o camiño é longo ata recuperar o sitio que merece o ourensanismo.
Pero o camiño é moi longo aínda.
Pero o cancioneiro é moi amplo.
Pero o capitalismo non quere unha Democracia digna dese nome: son incompatibles.
Pero o caso é que tampouco os lanzamentos descenderon.
Pero o certo é que a socialdemocracia apenas se interesa polo decrecemento.
Pero o certo é que eran bares de colegas.
Pero o certo é que iso non está a pasar, asegura.
Pero o certo é que iso non está a pasar, reitera.
Pero o certo é que o rural pode chegar a ser moi abafante.
Pero o certo é que se tería que analizar caso por caso.
Pero o conto foi outro.
Pero o contratista non está só, nin desamparado, nin descontrolado, nin moito menos esquecido.
Pero o cuantitativo non inflúe directamente na calidade de vida das persoas?
Pero o decreto non é a única norma á que lle afectan as sentenzas.
Pero o desenvolvemento foi moi lento, moi tímido.
Pero o desmentido foi inmediato.
Pero o deste sábado pretende ser diferente.
Pero o diñeiro non é o obxectivo.
Pero o documento apunta a outra razón: o excesivo custo.
Pero o efecto rebentou ao día seguinte.
Pero o encontro presencial é moi importante, como o foi sempre, din.
Pero o escenario cambiou.
Pero o espectáculo vai evolucionando.
Pero o espectáculo vai ser impresionante.
Pero o espello, en realidade, tamén é unha proxección nosa.
Pero o estilo é o mesmo: moi, moi, sinxelo.
Pero o exercicio non é inútil e pode brindar perspectivas de análise valiosas.
Pero o exposto xa corresponde a outro proxenitor.
Pero o feminismo mira para outro lado, con algunhas excepcións, naturalmente.
Pero o fácil é chamar á folga.
Pero o fútbol éche así de raro.
Pero o galego está aí e non descarto volver escribir en galego.
Pero o gasto anual da Casa Real é moito maior.
Pero o goberno central ven de dar un paso decisivo nesta contrarreforma sanitaria.
Pero o goberno francés está destinando bastantes cartos a subsidios aos profesionais da cultura.
Pero o goberno ten a competencia e a iniciativa.
Pero o grave é que no ámbito académico se use o concepto sen fundamento.
Pero o habitual non era que fosen conscientemente axentes do Estado.
Pero o horizonte é escuro para a formación galega.
Pero o impacto social si que é intenso.
Pero o importante, a poucos días de rematar o prazo permitido, era inaugurar.
Pero o incremento non se produce só a respecto do pasado ano.
Pero o mar rouboulles a posibilidade.
Pero o mellor estaba aínda por vir.
Pero o mellor, como en todos os nenos, é como el o explica.
Pero o mes de xaneiro foi "excepcional".
Pero o mes, en conxunto, crebou o tópico.
Pero o mesmo que, tamén, rexeita impulsar o Ministerio de Fomento.
Pero o mesmo se podería predicar en Vigo e tantos outros sitios.
Pero o milagre compostelán daqueles anos tampouco estaba predeterminado.
Pero o momento máis especial de todos é a medianoite.
Pero o momento é conflitivo.
Pero o máis difícil está feito.
Pero o máis grave non é iso, é que non é necesario pagalos.
Pero o máis importante decídese nos seus confíns.
Pero o máis importante é a perda da súa pericia.
Pero o máis importante é que salvan vidas.
Pero o máis importante, Andalucía quere un candidato andaluz á presidencia do Goberno.
Pero o máis negativo é que non se reacciona.
Pero o máis preocupante é a perda de ocupación na industria.
Pero o mérito é da mobilización que impulsou a plataforma.
Pero o método, é bo ou malo?
Pero o nivel económico é algo que aínda temos que traballar moito.
Pero o normal convertíase en hábito e en forma de vida.
Pero o noso non é a hostalería, quedou claro.
Pero o noso sector está despois, coma todo o resto.
Pero o noso é un país que tende á antropofaxia, ao canibalismo.
Pero o noso é, sobre todo, un proxecto moi contextualizado no rural, salienta Olmo.
Pero o número de casos, tamén aquí, vai ser moi superior ao actual.
Pero o número é elevadísimo, por suposto.
Pero o panorama non é demasiado bo.
Pero o papel das traballadoras sociais, advirten, van moi alén da burocracia.
Pero o partido xa levaba tempo acabado.
Pero o país está a quedar sen tempo, o país esmorece.
Pero o país foi vendido por unhas rendas.
Pero o peor dato é o das afiliacións á Seguridade Social.
Pero o peor está noutros ministerios.
Pero o plan está en marcha.
Pero o poder mediático tamén está nas súas mans.
Pero o presidente da Xunta non o interpreta así.
Pero o presidente da Xunta teno claro.
Pero o presidente da Xunta, reprocha, opta por un "exercicio de adanismo".
Pero o primeiro expediente contra Príncipe remóntase a hai case un ano.
Pero o primeiro é a seguridade, que non nos faga dano.
Pero o primeiro é consolidar as que xa existen.
Pero o primeiro, o que conta de verdade, son os intereses económicos.
Pero o problema "non estaba nin está" solucionado.
Pero o problema son os imprevistos.
Pero o problema é moito máis complexo.
Pero o problema é o que van facer co diñeiro.
Pero o proceso de edición, naquela época, tiña outros tempos.
Pero o proceso foi bastante complexo e o resultante é complexo.
Pero o propio Comandante non as tiña todas consigo.
Pero o propósito é moito máis ambicioso.
Pero o protagonismo está nas autoras e nos autores, na difusión da súa obra.
Pero o que daquela sobraba, desta volta pode faltar.
Pero o que está arredor, o decorado, cambiou.
Pero o que está claro é que este non é un país para vellos.
Pero o que eu opine pode ser cientificamente desprezábel e socioloxicamente imprescindíbel.
Pero o que fai vai máis alá do persoal.
Pero o que non funcionou foi o sistema cultural deste país.
Pero o que non se pode facer é ocultar a realidade, conclúe.
Pero o que non vén é a historia da discoteca.
Pero o que pasa é que aquí hai dous enfoques posibles.
Pero o que semellaba un trámite menor tornou en polémica.
Pero o que si está claro é que axudou.
Pero o que si sei é que non hai que deixarse manipular pola macroeconomía.
Pero o que sucede é xusto o contrario.
Pero o que tamén estaba previsto era a colaboración e cooperación dentro do sistema.
Pero o que é máis importante: Máis deputados non equivale a máis gasto.
Pero o resto vai seguir, claro.
Pero o resto, despois dun tempo dándolle voltas, fala como falamos aquí.
Pero o resultado non foi o agardado en todas as localidades, nin moito menos.
Pero o retorno dos populares ía mudar a situación, prometía.
Pero o sector, especialmente as pequenas empresas eólicas, non cambiou de parecer.
Pero o seu carácter onírico está a derivar en pesadelo.
Pero o seu final está traendo consigo un sufrimento diario.
Pero o seu galeguismo non naceu destas relacións senón que xurdiu moito tempo antes.
Pero o seu percorrido foi moito máis intenso aínda antes.
Pero o seu poder é moi diferente do poder dunha burocracia sindical, por exemplo.
Pero o seu resultado, afirmou, xa non sería "vinculante".
Pero o seu é tamén un desafío.
Pero o sistema acaba, moitas veces, incorporándoos.
Pero o sistema sabe que non habería alternativa.
Pero o sol brilla igual para todos.
Pero o sosego sempre dura pouco.
Pero o statu quo alterouse de forma radical nos últimos anos.
Pero o tal conto xa debía tirar a longo.
Pero o taller investigado tiña todo listo, aínda que non fose nas mellores condicións.
Pero o teatro pode ser, tamén, así.
Pero o teito do petróleo convencional xa foi a finais da década pasada.
Pero o tempo deulles, máis aínda, a razón.
Pero o tempo do cambio na Igrexa española xa chegou.
Pero o tempo esgotábase.
Pero o tempo para a cidadanía corre.
Pero o tirapuxa caeu, de novo, do lado do do Carballiño.
Pero o touro non parece amedrentarse e brama enfadado explicando as súas razóns.
Pero o uso do monte xa mudara para sempre.
Pero o venres pasado non lles deu tempo a fuxir.
Pero o vento non cambia só e teremos que soprar todos noutra dirección.
Pero o único que realmente preocupa os contentos é a inflación.
Pero obtivo máis recoñecemento fóra que dentro do seu país de orixe.
Pero oito aeroportos fronte a tres.
Pero onde estaba eu cando todo isto pasou?
Pero onde hai un problema, o primeiro en chegar ten que ser o presidente.
Pero onde se viu tal cousa?
Pero onde van os cartos?
Pero opoñer non se opuxo.
Pero optaches pola naturalidade: sen negar o conflito, nin rebaixalo, pero sen dramatizar demasiado.
Pero os arranxos que fago son distintos en cada tema.
Pero os avós non paran de facer cousas.
Pero os beneficios non son só medibles exclusivamente en termos biolóxicos e económicos.
Pero os cans si poden?
Pero os cargos que se lle imputan ás detidas seguen sendo segredo de sumario.
Pero os cartos mandan.
Pero os coidados non os fai calquera, destaca.
Pero os conservadores opuxéronse.
Pero os das subcontratas quedamos na rúa.
Pero os datos están aí.
Pero os de Oltra cumpren fielmente esa vella teoría da manta.
Pero os demócratas tampouco podemos colgarnos medallas.
Pero os dous aprenden a ler entre liñas.
Pero os dous sairían prexudicados.
Pero os edificios serán reconstruídos e os dirixentes eliminados, substituídos.
Pero os expertos advirten de que estas cifras quedan moi curtas.
Pero os marcos móvense ao longo das fronteiras, da historia e das culturas políticas.
Pero os medios españois invisibilizan o proceso.
Pero os meses pasan e os encargos non chegan.
Pero os momentos son cambiantes, cada dous meses acontecen cousas novas.
Pero os nenos e nenas son nenos e nenas.
Pero os nervios non aparecen reflectidos nas súas mans ou os seus brazos.
Pero os nosas cativos veno todo e absorben como esponxas.
Pero os poderes públicos galegos seguen a velas vir.
Pero os principios teñen que estar por diante.
Pero os receos son moitos.
Pero os recursos humanos e económicos son limitados.
Pero os resultados non arranxan os problemas que a propia esquerda tiña previamente.
Pero os resultados que acadou, en termos de recoñecementos, valen moito máis.
Pero os rostros permanecen inexpresivos.
Pero os seus efectos padéceos o planeta enteiro.
Pero os seus poemas non me convenceron moito.
Pero os seus son datos moi humildes.
Pero os sindicatos e os gandeiros seguen reclamando axuda.
Pero os sindicatos teñen que mudar.
Pero os sistemas que estaban postos alí eran os adecuados.
Pero os socialistas dixeron non.
Pero os socialistas semella que xa elixiron.
Pero os temas son os de sempre.
Pero os traballadores seguen sen fiarse.
Pero os traballadores xa non poden máis.
Pero os xuíces non o aceptan.
Pero os ánimos están quentes en Compromiso.
Pero outra cousa é "contalas calladas".
Pero outra cousa é definirse en termos dunha raza cuns atributos deterministas.
Pero outro conto é poder reservar.
Pero outros alfabetos foron construídos sen o mesmo afán de transcendencia.
Pero outros nunca o entenderán.
Pero outros permanecen, gañándose a vida como poden.
Pero oxalá ocorrese.
Pero para a ex alcaldesa os motivos son outros.
Pero para as familias o asunto vai alén da economía.
Pero para chegar a iso aínda precisamos dos medios convencionais.
Pero para encabezar tes que ter a confianza da xente coa que traballas.
Pero para facer "máis Europa" cómpre comezar por cumprir as esixencias da Comisión Europea.
Pero para iso a mochila dos dogmas non é boa compañeira.
Pero para iso aínda falta.
Pero para iso debemos partir do recoñecemento da realidade.
Pero para iso hai que sentilo, e Feijóo nin sente nin padece.
Pero para iso non se pode ter complexos.
Pero para iso tamén hai balnearios, casas rurais...
Pero para logralo, precisamos esforzo, unión e dedicación.
Pero para min ese matiz enerxético non é relevante.
Pero para min foron dramas.
Pero para min o interesante é como conviven coa raíz galega.
Pero para nós ten unha gran importancia.
Pero para nós é fundamental que isto se faga en Vedra.
Pero para que e para quen?
Pero para que todo isto funcione tamén é moi importante a educación nas escolas.
Pero para que?
Pero para un neófito, custa entender que necesidade hai.
Pero parece que non foi así.
Pero parte dunha situación: Boimorto é un concello normalizado.
Pero paréceme complicado.
Pero paréceme lembrar que non era precisamente para iso.
Pero pasa o mesmo que coas terras.
Pero pasa.
Pero pedían unha compensación xusta por elas.
Pero pensar que iso é en si subversivo sería unha postura cando menos conservadora.
Pero penso máis nos medios de comunicación que temos, que son infames.
Pero penso que a obra sairá gañadora.
Pero penso que hai unha mudanza no discurso, unha evolución.
Pero penso que nin ten sentido falar de liderado.
Pero penso que o importante é o contido e non o discurso.
Pero penso que temos que pensar cos pés na terra.
Pero pensándoo ben, é comprensíbel.
Pero perdeu fronte a Carlos Vello.
Pero permítome afirmar que este equipo liderado por Bielsa si ten algo de ideolóxico.
Pero pode presumir das condicións laborais das persoas que traballan no sector?
Pero pode ser que cando cheguemos alá, xa non haxa nin sequera Europa.
Pero pode suceder que nun mesmo texto narrativo ou poético haxa partes doutro xénero.
Pero pode verse doutro xeito.
Pero podedes seguir... isto é unha obra colectiva.
Pero podemos anovar todo o demais.
Pero poden indicarse algunhas liñas mestras de actuación.
Pero poden ser moitas máis nos vindeiros días.
Pero podería ser a ausencia de calquera persoa que se amou.
Pero podería.
Pero poderían ser menos.
Pero poderíase dicir tamén que arderá en confluencias.
Pero pola banda do presidente da Xunta.
Pero pola reforma constitucional que propón o seu partido.
Pero polo camiño quedaron os datos dos exercicios previos.
Pero polo de agora, prima a seguridade.
Pero polo menos teñen que dicircho.
Pero polo momento, decidiu calar.
Pero por compromisos, non por falta de gana nin de apoio ao proxecto.
Pero por desgraza a xurisprudencia deste tribunal non é única.
Pero por desgraza as emisoras locais, agás honrosas excepcións, convertéronse en ferramentas políticas.
Pero por desgraza, á Educación Mediática non se lle dá a importancia que merece.
Pero por iso é máis intenso aínda.
Pero por necesidade, de xeito máis inconsciente que consciente, porque xa non pode máis.
Pero por pouco tempo.
Pero por que en anos anteriores gabábanse de ter as bandeiras?
Pero por que está en auxe o nacionalpopulismo?
Pero por que motivos Becerra está aínda entre reixas?
Pero por que negar que es feminista se o es?
Pero por que non vou ir soa pola rúa?
Pero por que non é procedente agora unha folga xeral?
Pero por que os ricos se fan cada vez máis ricos?
Pero por que?
Pero por si soa non vale.
Pero por tentalo que non sexa.
Pero posiblemente.
Pero poucas o son.
Pero pouco a pouco imos aprendendo, aprendemos a valorarnos.
Pero pouco durou a tranquilidade.
Pero pouco importaba.
Pero pouco máis, polo momento.
Pero pouco ou nada diso hai no horizonte.
Pero pouco ou nada se avanzou.
Pero pouco parecen importarlle ao Executivo galego as advertencias da Xunta Electoral.
Pero poucos días antes, tiven que marchar para o Gran Sol.
Pero poucos se desmarcaron realmente.
Pero precisamos que a panca do movemento social aperte por baixo.
Pero predicamos no deserto.
Pero presos políticos en Venezuela?
Pero prestoulle o posto, sobre todo o do organismo provincial.
Pero prevén da idea de que sempre o son.
Pero procuro que esa complexidade non a sufra o lector.
Pero pronto cambiaron algúns a súa postura.
Pero pódelles pasar o que lle aconteceu a Esquerda Unida en Estremadura.
Pero pódense incluír estas persoas na listaxe de empregados e non na do desemprego?
Pero póñense atrancos para poder empregar o galego na Xustiza?
Pero que ademais se encargaban da casa e de todo o relacionado cos coidados.
Pero que adianta moitas cousas que despois desenvolveu 'Gran tiburón branco'.
Pero que algo tan chocante sexa politicamente viábel ten unha explicación.
Pero que cada un faga a lectura que queira.
Pero que conta Iceberg?
Pero que cousa é un emprendedor?
Pero que denuncias?
Pero que facer, se outro mellor non hai.
Pero que fan a favor dos emprendedores?
Pero que grande era o meu erro!
Pero que imos facer nós en Europa?
Pero que máis dará?
Pero que non aturan un mínimo de análise racional.
Pero que non o resultan tanto tal como están relatadas.
Pero que nos chamen radicais ou nos asimilen con partidos cataláns?
Pero que nunca che metan o calote de que é a única.
Pero que pasa coa memoria do cotiá, coas imaxes familiares coas olladas non oficiais?
Pero que pasa coas persoas que non teñen vivenda?
Pero que pasa para que saian tantas bandas de alí?
Pero que pasa: temos continentes, mais deixámolos sen contidos.
Pero que pasará se é aprobada?
Pero que pensas?
Pero que pode cambiar nas vidas de todos e todas a partir desta medianoite?
Pero que quede claro que non é por eles, senón porque volve a normalidade.
Pero que resulta insultantemente actual.
Pero que saberei eu, que fixen a tradución de Latín de memoria.
Pero que se cren estes pailáns de sacha e picachón!
Pero que se foi decatando de que era o que quería facer.
Pero que se saiba a súa pretensión.
Pero que sucede nestes casos coas persoas sen fogar?
Pero que sucede unha vez que publicas o libro?
Pero que supón realmente este novo sistema electrónico?
Pero que tamén é produto dunha gran cantidade de erros cometidos.
Pero que un home coma Castelao tivese o eco popular que tivo é sorprendente.
Pero que vas facer?
Pero que venden?
Pero que é marxe.
Pero que é o mercado?
Pero queda aínda moito dato por debullar e moita análise por facer.
Pero queda aínda outra materia pendente: rimar socialismo con democracia.
Pero queda moito por facer.
Pero queda, con case total seguridade, coa súa emblemática sede.
Pero quedan aínda moitas preguntas no aire.
Pero quedar encerrados nesa dialéctica coa Igrexa como institución é caer na súa trampa.
Pero quedaron sen escusas e nós sen tempo.
Pero quedei contento porque creo que o lector identificará todos os lugares.
Pero quedou un sector público importante.
Pero quedoume unha voz mellor da que tiña.
Pero quen era el?
Pero quen está en política para cambiar o mundo, quere estar no goberno.
Pero quen está neste punto de mira é o precariado transmigrante.
Pero quen foi Antonio Casares?
Pero quen leva as culpas da súa situación?
Pero quen lle perdoa a un, quen comprende os detalles?
Pero quen sabe, se cadra seguirán adiante sen min.
Pero quen sabe.
Pero quen somos?
Pero quen?
Pero quere acompañarnos.
Pero quere isto dicir que non se vaia cobrar nunca?
Pero queremos devolverlle a ilusión aos ferroláns.
Pero queriamos outra cousa e, o descubrimento, nese sentido, é O espantallo amigo.
Pero quero transmitirvos esperanza, porque o cambio político está en marcha.
Pero quería explicarvos que, a partir de agora, soamente serei unha lectora de Praza.
Pero quería que o cantase Davide.
Pero quería ter fillos.
Pero quixo botar man delas para enriquecer o relato.
Pero quizais desencadeen a alegría de facer, e a traduzan en actos.
Pero quizais ti tamén proxectas as túas inseguridades neles.
Pero realmente outorgan os que calan?
Pero recoñezamos o virtuosismo de quen contribúe a afinar a realidade, invitándonos a comprender.
Pero reivindico a realidade como fonte de creación literaria e de inspiración.
Pero remataron os tempos da gratitude financeira.
Pero rescate equivale a salvación.
Pero resolverá a democratización dos medios o divorcio dos medios cos seus cidadáns?
Pero resultaron un fracaso.
Pero resígnase.
Pero retomemos o fío inicial.
Pero rexeitouno.
Pero sabemos hoxe moito ou pouco sobre meteoroloxía?
Pero sabemos que é necesario.
Pero sabes o que pasa?
Pero sabían o mesmo que eu.
Pero salientou que non é positiva nin para os accionistas nin para os traballadores.
Pero saíron libres de culpa.
Pero se a decisión total recae no director, son pertinentes as audicións?
Pero se alguén lle serve, perfecto.
Pero se algúns que sitúan como underground son profesores, funcionarios.
Pero se así é, só direi unha cousa: Non o sinto.
Pero se cadra Tódalas mulleres que coñezo é un proxecto máis persoal teu.
Pero se cadra non hai tempo para textos longos.
Pero se cadra non é tan fácil.
Pero se cadra nós xa non o vemos.
Pero se cadra é unha redundancia, non?
Pero se calamos estamos cedendo ante eles.
Pero se el di que é unha movida idiosincrática, quen son eu para negalo...
Pero se eu non pinto o que quero, sería unha fraude.
Pero se falamos de cultura hai algo máis inculto que isto?
Pero se foi hai nada, se xa falaban os ilustrados suxeitos de dereitos humanos!
Pero se houbese posibilidade de facelo, sería igual.
Pero se houbo unha palabra clave no discurso de Feijóo esa foi "estabilidade".
Pero se mellora alegrareime polos que veñen detrás.
Pero se nin sabe asubiar o pobre!
Pero se non lle damos valor, pode perderse.
Pero se non lle dan opcións, non van escoller o que non coñecen.
Pero se non mudei case nada!
Pero se non o fan, non sairán impunes.
Pero se o diñeiro escondérao!
Pero se o facías, atopabas.
Pero se observamos os feitos e non as palabras, esa é a realidade.
Pero se os gravei agora é porque era o momento.
Pero se pasa un ano, outro ano, outro ano..., dis: réndome.
Pero se perde, farao igualmente o martes.
Pero se teño que ser sincero non creo que acade un resultado.
Pero se todas as miñas novelas son de amor!
Pero se traballas para ti, es máis libre.
Pero se veñen contra nós, que teñan coidado, imos ir ás dentadas.
Pero se xa gañaron as eleccións!
Pero se é como ministra, mellor, rematou.
Pero segue coa gran materia pendente do seu traslado ás instalacións de punta Lagosteira.
Pero segue loitando.
Pero segue sen haber resposta das administracións.
Pero segue sen haber resposta.
Pero segue sendo presidente dunha Xunta con cuxa política eu non estou de acordo.
Pero segue sendo vostede presidente da Femp.
Pero seguen sen cumprirse, lembra Rosa Álvarez.
Pero seguimos empeñados en deixar o noso legado verbal, asegura.
Pero seguimos teimudos a buscalo incansablemente.
Pero seguimos traballando un grupo máis pequeno, coñecendo experiencias de toda Europa, engade.
Pero seguimos, cada un polo seu lado.
Pero seguirá.
Pero seguiu gobernando.
Pero segundo Feijóo as palabras de Vázquez non resistirían "un detector de mentiras".
Pero seguramente se non foramos fóra, seriamos menos coñecidos e valorados aquí.
Pero seguramente é máis Heredeiros que o último disco.
Pero seguían amoreándose as dúbidas: cantas son as mulleres columnistas?
Pero seguín buscando un mellor que me permitise expresar como quería.
Pero sei as miñas lealdades e o meu papel na defensa da Constitución.
Pero sei que anos atrás había ese tipo de personaxes, eses costumes dos xornalistas.
Pero sei que isto non é un rexistro fiable, son só algúns casos persoais.
Pero seica a gañadora é algo de literatura de consumo –responde, seguro, o autor–.
Pero seis meses despois.
Pero semella difícil que vaian rectificar, di Suso Bermello.
Pero semella que esa ausencia ten data de caducidade.
Pero semella que o liberalismo só ten validez para gañar cartos, non para perdelos.
Pero sempre "dende unha grande unidade e sen présa", advirte.
Pero sempre "individualmente".
Pero sempre che din: "Ah!"
Pero sempre está aí.
Pero sempre foi así.
Pero sempre hai que procurar traballar nunhas condicións dignas.
Pero sempre se poden atopar datos optimistas.
Pero sen detallar cales son esas solucións.
Pero sen detallar con que medidas.
Pero sen dramas.
Pero sen dúbida é un paso importante na dirección correcta, concluía.
Pero sen escribir non.
Pero sen modificala tamén se poden dar pasos.
Pero sen o recoñecemento da maior parte da comunidade internacional.
Pero sen perder de vista o obxectivo final, chegar a porto.
Pero sen todas e cada unha delas, PuntoGal non existiría.
Pero sentídesvos case como a primeira vez?
Pero serve debuxalos así para o que se pretende.
Pero será el o que remate internado nun psiquiátrico.
Pero será, é, véno sendo, un camiño fascinante.
Pero sería de agradecer que polo menos non fose unha molestia.
Pero sería desexable, por suposto.
Pero sería moito máis realista falar de dous anos ou dous e medio, aseguraban.
Pero sete meses despois o xulgado di agora non ter aínda resposta.
Pero sexa realista.
Pero si a entenden os lectores.
Pero si as humillaron e procuraron illalas socialmente.
Pero si carecemos dun feito ou motivo de celebración, que sentido ten a festa?
Pero si creo que hai temas que interesaron sempre e que van seguir interesando.
Pero si da nosa adolescencia.
Pero si falta que as discográficas apoien máis este tipo de música.
Pero si fan un anaco do Camiño, unha parte dos Pirineos.
Pero si había feministas.
Pero si había moitos depósitos de esperanza en que se achegaba algo diferente.
Pero si hai algo máis.
Pero si hai conexións entre eles, claro.
Pero si hai representación.
Pero si hai un significado de desestrutura, de descontextualización, de estrañamento co propio corpo.
Pero si lanzou unha mensaxe: "Fai falta xenerosidade, altura de miras e sumar".
Pero si lle dedico esta canción.
Pero si o nivel de entusiasmo.
Pero si o é no xeral, porque reflicte a vida de moitos rapaces galegos.
Pero si os corvos mariños.
Pero si penso que en certos momentos sofres.
Pero si penso que, cando fas algo que é incomprendido, tes momentos de sufrimento.
Pero si que A Coruña e Sarria nos serven de inspiración.
Pero si que che fai pensar e consegue que te fagas preguntas.
Pero si que debe participarse en condicións de igualdade.
Pero si que hai diferenza nunha cousa, que é o ritmo da cidade.
Pero si que penso que falta formación.
Pero si que pode haber esa tentación e oxalá que non caian nese erro.
Pero si que se decata do que pasa.
Pero si que se necesitan máis papeis para mulleres, mulleres directoras, escenógrafas, engade.
Pero si que se ten convertido nun problema político, como tantas outras cousas.
Pero si que se trataba de que estivesen presentes os distintos instrumentos.
Pero si que se vai avanzando.
Pero si revela o que eu son.
Pero si se están a producir experiencias interesantes de recuperación dos usos do monte.
Pero si é certo que este é un disco máis tocado.
Pero si é verdade que me abrín máis no segundo que no primeiro libro.
Pero si é verdade...
Pero si é, se cadra, máis calmo.
Pero si, a miña intención ten máis que ver con esa lectura que apuntas.
Pero si, as referencias son expresas.
Pero si, claro que hai escuridade aí.
Pero si, como dis, Internet é moi importante.
Pero si, estamos nun momento alarmante.
Pero si, hai que cambiar, e iso ten que ver moito coa esquerda.
Pero si, indubidablemente si.
Pero si, lembro vagamente esa conversa que mencionas.
Pero si, metaforicamente, simbolicamente, un pode facer unha lectura máis profunda.
Pero si, pasa.
Pero si, sempre me gustou.
Pero si, sería desexable.
Pero si, somos cada vez máis amorosos, sobre todo entre nós.
Pero si, tiven problemas cos editores e teño moita obra inédita.
Pero si, é un preguntarse cara a onde imos.
Pero si: non é fácil, hai que saber.
Pero sobre todo a tradición cantada, tan graciosa.
Pero sobre todo dedícolle pouco tempo ás redes.
Pero sobre todo no eixe, a parte que se abre con estes versos.
Pero sobre todo unha lección vital: saber escoitar e conversar cos máis novos.
Pero somos conscientes de que se o levamos agora ao Parlamento, non sairía adiante.
Pero somos máis grandes: os que non temos nome, pero si voz.
Pero somos quen somos, alguén tiña que facelo.
Pero son cifras só indicativas, non contrastadas.
Pero son consciente de que o disco ten cancións moi coñecidas.
Pero son de Cerceda.
Pero son excepcións.
Pero son francotiradores, non hai unha editora que desenvolva esta liña de modo sistemático.
Pero son persoas, cada unha coa súa historia, denuncia.
Pero son persoeiros que quedaron un pouco esquecidos.
Pero son raros e conducen pola esquerda.
Pero son solucións insuficientes, un "parche" a un problema que vai moito máis aló.
Pero son só iso: perspectivas.
Pero son tan irreversibles, en realidade, coma a propia lóxica do capitalismo.
Pero sorpréndeme moito que diga que aquí funciona esa mensaxe da oposición.
Pero supoñamos que se cumpran todos os trámites e todas as garantías.
Pero supoño que faltan apoios.
Pero supoño que na feira hai moito máis, non si?
Pero supoño que é algo que xa valorou no seu momento.
Pero só dá servizo aos nenos que usan o transporte escolar.
Pero só hai intereses.
Pero só iso.
Pero só lograron unha limitación moi xenérica e cunha ampla marxe para as excepcións.
Pero só o capitán é culpable?
Pero só o está para os banqueiros, claro.
Pero só para o castelán.
Pero só sobre os accionistas.
Pero só terán que facelo por un prazo de seis meses.
Pero só é unha forma de resumir o que buscamos dende a Plataforma.
Pero só é unha opinión, naturalmente.
Pero tal como están as cousas é posible que este sexa outro Gaiás inacabado.
Pero tampouco existen garantías de que isto atalle o problema.
Pero tampouco hai que ter medo, dis, de que os lectores aprendan algo.
Pero tampouco hai resposta.
Pero tampouco importa moito.
Pero tampouco me preocupa demasiado.
Pero tampouco nesa ocasión se cumpriu o mandato dado polos tribunais.
Pero tampouco nos enganemos.
Pero tampouco o caso galego é único en Europa.
Pero tampouco preguntei moito por ese tema.
Pero tampouco quixen obviar iso.
Pero tampouco require grandes cambios con respecto ao pacto constituínte.
Pero tampouco sabemos ata agora porque, como che dicía, estamos en proceso.
Pero tampouco son moitas.
Pero tampouco sorprende de todo.
Pero tampouco é que estea todo perdido.
Pero tamén "defensora do traballo de Compostela Aberta e da Marea Atlántica".
Pero tamén a regulación fallou.
Pero tamén advertía de posibles problemas que finalmente se cumpriron.
Pero tamén aprendín que as oportunidades de cambio pasan, non están sempre abertas.
Pero tamén aquí vivimos hoxe un cambio.
Pero tamén as augas de Agbar ou a distribución do gas de Gas Natural.
Pero tamén atribuíu á Xunta obstáculos para a creación de solo industrial na cidade.
Pero tamén colaboran e traballan xuntos.
Pero tamén con zonas de Avión; Maside, A Lama, Beariz ou Padrenda.
Pero tamén conculca o dereito de información, sen control público das actividades.
Pero tamén construías un espazo confortable, cómodo, case a calquera prezo.
Pero tamén consultaba a domicilio, se o importe da subvención tiña moitos ceros.
Pero tamén dar futuro ás súas fillas e fillos.
Pero tamén de defectos.
Pero tamén de gran valor económico e histórico.
Pero tamén de pequeno vertedoiro improvisado e de acubillo da chuvia ás escuras.
Pero tamén de seguridade.
Pero tamén debemos traballar e multiplicarnos fóra do Parlamento.
Pero tamén deberá actuar a xustiza.
Pero tamén deixou claro que pode haber excepcións.
Pero tamén denuncia "a dobre vara de medir da Xustiza".
Pero tamén depende de que tipo de flamenco.
Pero tamén dicimos algo: que se vaian concretando as promesas dunha vez.
Pero tamén en Bruxelas.
Pero tamén en Vilagarcía, Boiro, O Porriño, Redondela, Foz, Monforte ou Chantada.
Pero tamén en función do horario que soliciten.
Pero tamén en moitas vilas importantes.
Pero tamén entre as devanditas sete cidades existe unha fenda en canto aos prezos.
Pero tamén era deixar a aldea, a familia, e adaptarte a un novo mundo.
Pero tamén está crear algo para os tempos nos que vives.
Pero tamén está o nós.
Pero tamén están distanciados, esas experiencias están filtradas pola literatura e non se recoñecerán.
Pero tamén existen outras variables.
Pero tamén experimentou incribles cambios.
Pero tamén fai autocrítica, no sentido que estamos a falar.
Pero tamén falei de épocas que foron moi boas.
Pero tamén foi esgotador.
Pero tamén foi rexeitada.
Pero tamén foi unha persoa que formou parte dos primeiros pasos dun audiovisual primitivo.
Pero tamén haberá que sacar leccións sobre os erros cometidos.
Pero tamén hai moitos retranqueiros nas vilas e cidades.
Pero tamén hai outros e non menos importantes.
Pero tamén hai que ter clara outra cuestión.
Pero tamén hai que ter en conta outra cuestión.
Pero tamén hai sentenzas contra.
Pero tamén hai unha ruptura.
Pero tamén hai unha serie de problemas con menos visibilidade.
Pero tamén houbo confrontación e actuacións que axudaron a fraccionar e paralizar.
Pero tamén houbo erros propios que contribuíron a iso, non busco escusas.
Pero tamén houbo parabéns.
Pero tamén inflúen no que somos.
Pero tamén liberdade.
Pero tamén necesitamos crear estruturas para que a cidadanía se goberne a si mesma.
Pero tamén no da continuidade.
Pero tamén no resto de eleccións o impacto das redes é limitado.
Pero tamén o celebra Quiroga?
Pero tamén o de Lehman crían telo controlado.
Pero tamén o fai coas dificultades para identificar aos policías implicados nos feitos.
Pero tamén o peor do noso pasado, a parte máis gris.
Pero tamén o é, sen dúbida, para un non crente.
Pero tamén outras menos sutís.
Pero tamén para darlle pulo á enerxía menos contaminante.
Pero tamén penso que tes que estar un pouco predisposto.
Pero tamén piden acabar cos tópicos, co "ti nunca xogaches ao fútbol".
Pero tamén pode resultar errada.
Pero tamén podemos buscar o humano detrás do acto de inhumanidade.
Pero tamén poden prexudicarnos.
Pero tamén pola gran mobilización que existía.
Pero tamén sabía que dispor do desexo coincide coa disposición do ser.
Pero tamén se acomodaron a prácticas de dereita para conseguir o poder.
Pero tamén se benefician deles.
Pero tamén será unha educación boa e xenerosa, aberta, laica e en valores.
Pero tamén ten un risco.
Pero tamén teño esperanza de que algunhas cuestións poidan pararse.
Pero tamén tivemos que ollar cara á creación dese novo país.
Pero tamén un emblema da historia e da arte europeas, da historia da humanidade.
Pero tamén un novo comezo para Europa e unha nova esperanza para o mundo.
Pero tamén unha mensaxe de apoio e recoñecemento ao colectivo de farmacéuticos e farmacéuticas.
Pero tamén vas evolucionando, claro.
Pero tamén é a grandeza do meu deporte e o que crea expectación.
Pero tamén é a nosa responsabilidade.
Pero tamén é altruísta, porque obedece unicamente á vontade de eludir o sufrimento.
Pero tamén é certo que a iso hai que darlle un artellamento organizativo.
Pero tamén é certo que son os menos.
Pero tamén é certo que son vencibles, con argumentos, mobilización e apoio da cidadanía.
Pero tamén é unha boa experiencia democrática.
Pero tamén é verdade que hai riqueza que non se recada.
Pero tamén é verdade que moitas son as coincidencias.
Pero tamén, claro.
Pero tamén, como asegura Otero, hai unha sorte de historia mitolóxica.
Pero tamén, debo dicir, que as posibilidades que temos como cidade son infinitas, engadiu.
Pero tamén, en certos casos, foron aprendendo.
Pero tamén, por poñer outro exemplo, o renacemento islámico en Indonesia.
Pero tanto e tanta veces, é moi difícil.
Pero tanto ten.
Pero tanto unha cousa como a outra irá mellorando.
Pero temos claro que ese debe ser o obxectivo e esperamos avanzar niso.
Pero temos empeño en seguir.
Pero temos que afianzar o que hai, non descoidar o conseguido.
Pero temos que asumir que se perdan tantos empregos?
Pero temos que permanecer alerta.
Pero temos que ter en conta que non somos conquistadores dun territorio novo.
Pero temos un problema como país, claramente.
Pero tempo haberá para resolver adiviñas.
Pero ten moitas partes que son case atemporais.
Pero ten moito que ver coa novela...
Pero ten os días contados.
Pero ten que facelo, coma tantas persoas da súa xeración.
Pero ten que haber unha exposición durante un tempo moi prolongado, di.
Pero ten que ser así, a forma ten que reproducir o contido.
Pero ten que ser sempre cun sentido, non son decisións aleatorias.
Pero ten que telas cando ten comunicación.
Pero ten un porqué, hai unha circunstancia que fai entender a súa aparición.
Pero tentouno.
Pero teremos que esperar a mañá para disipar todos estes interrogantes.
Pero tes que ter a sorte de que che toquen.
Pero teñen a súa importancia na vida das persoas; ou sexa, nós.
Pero teño a miña hipótese de por que se fai.
Pero teño unha responsabilidade e exposición pública que é impagable.
Pero ti comezaras a tocar o baixo de moi nova, non si?
Pero ti es moi explícito.
Pero ti non mires abaixo.
Pero ti probas.
Pero ti que dis! Eu aínda insistín no asunto.
Pero ti que dis?
Pero ti veste xunto co libro como realismo máxico?
Pero tira máis á farsa.
Pero tivemos sorte e houbo días de sol e praia.
Pero tiven un equipo técnico e de actores moi bo.
Pero tivo moi pouca resposta.
Pero tivo que marchar e entón reenganchei con Anxo Graña, outro crac.
Pero tivo que vivir no silencio, di Ricardo Gurriarán.
Pero tiñamos moita documentación; eu ía ás entrevistas cunha maleta chea de carpetas.
Pero tiñan que facelo antes.
Pero tocar nun barco tamén é precioso.
Pero toda esa corrente non se canaliza como se debera.
Pero toda igrexa está infundida do don santo da paciencia.
Pero todas esas achegas non se traduciron en dereitos á hora da xubilación.
Pero todas son vellas e enfermas.
Pero todas, todas, son absolutamente posibles.
Pero todas, unhas máis ca outras, fan traballo no sistema privado.
Pero todo depende do envoltorio.
Pero todo foi un espellismo.
Pero todo heroe ten os seus ascensos e descensos.
Pero todo iso está afectado unha innegable obsolescencia.
Pero todo iso está agora desmantelado.
Pero todo isto son conxecturas.
Pero todo isto sucede na parte do mundo onde as cousas van mellor.
Pero todo isto é algo para despois das eleccións.
Pero todo isto é, máis ben, facer da necesidade virtude, comenta.
Pero todo o contrario, eu pensaba que ela era fabulosa.
Pero todo o que vives fai que aprendas e faite crecer.
Pero todo o sistema de oposición sería inexplicable sen os medios clandestinos de información.
Pero todo queda na casa porque alcalde e opositor son curmáns.
Pero todo quedou agora en papel mollado.
Pero todo quedou rapidamente silenciado.
Pero todo rachou.
Pero todo é mellorable.
Pero todos buscan a súa pequena vitoria.
Pero todos cremos que non merecemos o malo que nos pasa.
Pero todos habemos ir creando o monstro.
Pero todos somos cómplices de que haxa xente pasando fame.
Pero tomárono como un problema de seguridade.
Pero traducir isto en apoio electoral era moi complicado.
Pero traemos a outro que non é peor, eh?
Pero tras aquela promesa, nada máis se volveu saber do proxecto.
Pero tras varias sancións, precintos policiais e advertencias, os casamentos seguiron celebrándose.
Pero tratándose de mulleres de países pobres, o risco é maior.
Pero tres días despois, unha infección bacteriana provocáballe unha sepsia realmente grave.
Pero trátase só dunha parte.
Pero témonos que confesar, Xoán.
Pero témonos uns aos outros.
Pero ultimamente corre a versión da descualificación por plaxio.
Pero un deles non está na cadea nin aparece na lista de condenados.
Pero un dos empresarios aspirantes denunciou e puxo sobre a mesa supostas irregularidades.
Pero un día dixo que quería volver.
Pero un día lanceime e non me foi mal.
Pero un feito esencial é que case non existen no seu discurso.
Pero un pacto de desmobilización.
Pero un poema.
Pero un pouco das dúas cousas haberá, non?
Pero un proceso constituínte é unha transición a un modelo novo.
Pero un risco máis psicolóxico, enténdase ben, que físico.
Pero un sistema público de por si, non arranxa as cousas.
Pero unha cousa que se nota é a cultura musical que teñen.
Pero unha cuestión diferente son os centros de traballo, sinala.
Pero unha observación un pouco máis detida permite coñecer máis detalles.
Pero unha participación real.
Pero unha semana despois fai o contrario!
Pero unha sociedade realmente democrática non pode permitir este silencio.
Pero unha vez conseguida a independencia as cousas non foron como estas mulleres esperaban.
Pero vacinarnos contra este neoliberalismo que acaba con nós.
Pero vai cambiar algo dependendo do éxito ou non da folga?
Pero vai ser máis.
Pero vaia, aínda estamos moi verdes.
Pero vaia, que isto é imposible.
Pero vaiamos ó conseguido.
Pero vaille a custar ampliar a súa base electoral na segunda volta.
Pero vaise ver dalgún xeito.
Pero vale para todos: un ano empurra o seguinte, como as pezas de dominó.
Pero valentía, valentía?
Pero varios concellos rebélanse contra este favor fiscal.
Pero ves?
Pero vivir tamén consiste en escoitar parvadas, habería que dicirlle.
Pero vixiaban o traballo das mulleres, non fosen perder algún da rede.
Pero volvamos aos cueiros e as toalliñas.
Pero volvamos á suposta crise.
Pero volvemos a estar na mesma.
Pero volverá se non llo amañan.
Pero volveu dicir "non", malia as advertencias da Comisión Europea.
Pero vostede fai iso tamén?
Pero vostede sofre tamén esas críticas?
Pero vós estabades antes.
Pero xa che digo, hai que matizar ben nación.
Pero xa coa chegada de Aznar rompeu o consenso de fondo.
Pero xa daquela dixemos que nada volvería ser igual.
Pero xa dicides que no teatro o texto non é o máis importante.
Pero xa estando con el o que tentamos foi buscar a súa esencia.
Pero xa foi.
Pero xa había moitos que pensabamos que non era así.
Pero xa non só polo que dis.
Pero xa non tragamos.
Pero xa pasou.
Pero xa poucos se fían.
Pero xa provocaron un dano irreparable á poboación da comarca de Vigo.
Pero xa saíron do forno algúns petiscos do que está por vir.
Pero xa se produciu un pequeno roce entre as tres centrais.
Pero xa temos experiencia do que iso supuxo en Iraq, Siria ou Libia.
Pero xa tivo mellores tempos.
Pero xa veremos que pasa, porque somos tributarios do que pase noutros países.
Pero xa verán como non van facer mañá a revolución.
Pero xa vos anuncio que iso no mundo dos científicos tampouco é especialmente fácil.
Pero xa é irreparable, porque xa tivo que ceder para poder conformar este goberno.
Pero xa.
Pero xorden silencios que son necesarios.
Pero xulgo o máis probable a primeira opción.
Pero xúroche que estaba emocionado.
Pero xúrolles que vou descubrilo.
Pero ¡como se tornan tristes as alegrías evocadas lonxe da patria!
Pero á autora dicíanlle que era unha historia de lesbianas.
Pero á compañía do Grupo Villar Mir a decisión non lle chistou nada.
Pero á fin e ao cabo, son da casa.
Pero á oposición non lle pareceu dabondo.
Pero á vez hai que combinalo con ideas, con organización.
Pero á xustiza deulle igual.
Pero ás catro horas fumeina.
Pero ás veces o máis importante é ter enxeño.
Pero ás veces parece que hai problemas de primeira e de segunda categoría.
Pero ás veces se cadra fóiseche a man e sobran algunhas cousas.
Pero ás veces só é preciso unha chispa para prender o lume.
Pero é Endesa quen decide a calidade e cantidade de auga.
Pero é Santiago isto ou é Santiago o outro?
Pero é a Lei de Patrimonio quen se faría cargo.
Pero é a globalización, unha tendencia mundial.
Pero é a invisibilidade a que, en parte, impide a dignificación dese rural.
Pero é a primeira vez que traballamos xuntos.
Pero é a verdade.
Pero é aberto.
Pero é agora, precisamente, cando máis urxen os cambios no sector dos coidados.
Pero é algo que as administracións hoxe nin contemplan.
Pero é ben distinto falar da democracia como concepto normativo que como concepto empírico.
Pero é bo estar, é bo axudar, é bo cooperar alí.
Pero é certo que aínda hai espazos nos que non se lles ve.
Pero é certo que madurou a algo un pouco máis grande.
Pero é certo!
Pero é como se comezases polo primeiro tema e non acabase ata o final.
Pero é complicado, hai moita fragmentación de grupos políticos, pero estase a facer.
Pero é difícil, sobre todo cando son novelas afectivas, como son estas dúas.
Pero é falso, é unha pura mentira que non se corresponde coa realidade.
Pero é habitual que contes así as historias.
Pero é imposible, denuncia.
Pero é inevitable.
Pero é iso bo para os nosos pobos e vilas?
Pero é iso o que queremos?
Pero é laica.
Pero é miña, adminístroa como quero e podo.
Pero é moi divertido.
Pero é moi gratificante que se abandonen ao sentir.
Pero é moi importante basealo nas subscricións porque é garantía de independencia.
Pero é moito máis complexo do que parece.
Pero é moito máis livián ca Sebastian Nell.
Pero é máis bonito facelo con "O tren" ou "Corpiño xeitoso" soando.
Pero é neutra.
Pero é o fin dun mundo.
Pero é o mellor, todo menos a rúa.
Pero é o que nós queremos facer coa nosa música.
Pero é o que ten mariñeiro.
Pero é outro tempo.
Pero é parte da negación.
Pero é que Amada nin sabía bordar.
Pero é que ademais hai unha cuestión política de fondo que non debemos esquecer.
Pero é que ademais, o coidado da propia cultura é un bo negocio.
Pero é que cansei de dirixirme a unha sociedade que non responde.
Pero é que coñecer a nosa historia é moi importante.
Pero é que el levou todos.
Pero é que empregar a xustificación dos picos de enfermidades respiratorias é perverso.
Pero é que ese traballador, como o espazo estea pechado, vas ter que botalo.
Pero é que eses partidos están apoiando o proxecto "En Marea".
Pero é que hai moito máis.
Pero é que hai máis: no Congreso non hai partidos políticos.
Pero é que indo a eles, aínda levas máis sorpresa.
Pero é que nin os xogadores puxeron todo da súa parte nalgunha ocasión.
Pero é que non facelo así sería caricaturesco.
Pero é que non é só iso.
Pero é que nós levabamos anos demandando que se incorporasen!
Pero é que o que está a pasar aquí agora mesmo é incrible.
Pero é que só eles saben manexar a cociña democrática?
Pero é que tampouco tiñamos outra opción.
Pero é que é moi difícil sendo unha traballadora precaria.
Pero é que, malia o que parece, aínda non está rematado.
Pero é que, para moita xente, xa non hai tempo.
Pero é relevante que cada vez se sumen máis empresas.
Pero é sensato que a maior parte das nosas festas laborais sexan celebracións católicas?
Pero é tamén unha viaxe vertical, ascendente.
Pero é tan difícil chegar a un acordo para retomar o consenso?
Pero é todo bastante pouco realista.
Pero é todo o movemento asociativo.
Pero é un concepto que tamén ten que evolucionar.
Pero é un desafío e temos que seguir traballando neste sentido.
Pero é un erro.
Pero é un feito que a miúdo atopas persoas inesquecibles.
Pero é un pouco como o anxiño e o diaño dos debuxos animados.
Pero é un pouco o que nos pasa a todos.
Pero é un sector estratéxico sen estratexia?
Pero é un xogo que ten unha evolución ao longo do tempo moi grande.
Pero é unha casa aínda por habitar, nin mobles ten.
Pero é unha institución e ademais unha desas que quedaría mal pechar.
Pero é unha obra que podía ter unha eficacia social moi grande.
Pero é unha paralización conxuntural, repite.
Pero é unha pena que estean no limbo.
Pero é unha pregunta difícil de contestar, destaca.
Pero é unha reflexión que non pode facerse só en termos académicos.
Pero é unha sentenza intelixente?
Pero é unha tendencia imparable, en calquera caso.
Pero é unha traxedia esperada, porque a nai levaba enferma moitos anos.
Pero é urxente ampliar as prazas e mellorar o acollemento.
Pero é verdade que quería chamar a atención sobre iso que dis.
Pero é verdade: os creadores tendemos a iso, a ir máis ao noso.
Pero é xustamente nas superficies de monte baixo onde eucaliptos e piñeiros son plantados.
Pero ía ser unha cobertura como calquera outra.
Pero, a entrevista non era polos meus libros?
Pero, a que dirixentes conservadores salpican, concretamente, estas revelacións sumariais?
Pero, a quen corresponde esa decisión?
Pero, a verdade, si que hai unha explosión de premios de concellos.
Pero, ademais de indignárense xenericamente que queren?
Pero, ademais, a oferta demandaba delas que tivesen "boa presenza".
Pero, ademais, os tribunais estaban cheos de demandas de todo tipos.
Pero, advirte, "volveremos máis fortes".
Pero, advirte, será un deputado "como calquera outro".
Pero, agora?
Pero, alén dos detalles concretos, censuraba sobre todo as formas.
Pero, antes que nada, por que tal desfeita?
Pero, ao mesmo tempo, aínda está moi lonxe.
Pero, aproveitando o almacenamento en liña, abarátase todo moito máis.
Pero, ata cando pode continuar con esa fuxida cara a adiante?
Pero, aínda que agora digan que as áreas clínicas son públicas, iso pode cambiar.
Pero, ben, imos pouco a pouco.
Pero, ben, podo facelo.
Pero, cal sería o impacto real desta medida?
Pero, cal é a interpretación socioeconómica desta medida?
Pero, cal é o verdadeiro compromiso do Goberno galego co acceso á vivenda?
Pero, cal?
Pero, cales foron estas primeiras tarefas?
Pero, cales son as diferenzas entre un e outro caso?
Pero, cales son esas faixas e cales eran ata agora?
Pero, cales son realmente as estratexias diverxentes?
Pero, cantas camas se pechan e canto persoal haberá?
Pero, cantas son as que teñen dificultades para pagar a factura eléctrica?
Pero, canto nos custa o Parlamento?
Pero, canto persoal estará de vacacións e cantas prazas serán cubertas?
Pero, claro, non sei o que pensa a este respecto nin en nada.
Pero, claro, o coiote segue estando aí.
Pero, coma en toda crise, haberá gañadores e perdedores.
Pero, como adoita pasar, non soubemos nada do Conselleiro de Economía e Industria.
Pero, como chegamos ata aquí?
Pero, como destaca Pérez Barcala, o texto non revela as súas fontes.
Pero, como dicía, eu son independente, vou ao meu aire.
Pero, como en todas as ocasións anteriores a ausencia de competencias marca o escenario.
Pero, como escritora, é unha xoia en bruto que el axuda a pulir.
Pero, como se celebra esta data polo mundo?
Pero, como se configuran estes bandos?
Pero, como se consegue?
Pero, como se define o lucro cesante?
Pero, como todo na vida, é moi relativo.
Pero, como é sabido, isto non foi o que sucedeu.
Pero, con isto, en fin, non podemos contar.
Pero, coñecendo a Feijóo, seguramente haberá algo máis en todo iso.
Pero, culturalmente, a cidade está moi viva.
Pero, dada a situación, normalizar xa é un reto.
Pero, de cantos se trata?
Pero, de que mercados estamos a falar?
Pero, de que se me acusa?
Pero, de quen é a culpa?
Pero, dende este concerto, eu teño para min a voz de Felisa Segade.
Pero, descártase?
Pero, desde logo, nós imos intentar que se sumen.
Pero, despois, a verdade é que lles teño cariño a todos os libros.
Pero, diaños, as vosas ideas son mellores cás miñas.
Pero, e as facturas?
Pero, e se as cousas se encrespan?
Pero, e se teñen razón eses viaxantes entre ideoloxías que custodian a súa Constitución?
Pero, en calquera caso, todo "pagou a pena".
Pero, en cambio, si é necesario contestar as críticas radicais dos mozos.
Pero, en fin, é propio dun Goberno presidido polo profeta da posverdade.
Pero, en que consiste ese saneamento democrático?
Pero, en que consistía ese traballo?
Pero, en que se traducirá esta fronte?
Pero, en realidade, todos os Estados son maternalistas.
Pero, en todo caso, aspectos posibles a desenvolver: Papel do Igape.
Pero, en todo caso, o dos xornais convencionais xa está visto para sentenza.
Pero, en xeral, o trato é polo menos brusco.
Pero, entón onde fallamos?
Pero, entón, non é moito pedir que se diga.
Pero, errónea.
Pero, evidentemente que vostede aínda está máis, señor Villares.
Pero, existen xa contactos formais?
Pero, haberá recurso?
Pero, igual que na música, penso que non debemos ser puristas.
Pero, inmediatamente, aparecen as primeiras informacións contraditorias.
Pero, insisto, a min todo iso xa me dá igual.
Pero, iso si, vai saír máis cansa.
Pero, iso é exactamente así?
Pero, isto é exactamente así?
Pero, isto é viable dende o punto de vista técnico e económico?
Pero, malia aos filtros, tamén houbo lugar ás preguntas e tamén ás respostas.
Pero, matiza, tiña como intención a "coordinación dos actos co gallo desa data".
Pero, moito coidado cos segundoxénitos.
Pero, naturalmente, quen vai quedar?
Pero, nesta ocasión, a proeza de don Paio non arrincará en Asturias.
Pero, non hai alternativas?
Pero, non hai vehículos mellor engraxados?
Pero, nótase que hai campaña?
Pero, obviamente, os líderes políticos e institucionais teñen un papel determinante.
Pero, oia, vostedes votaron en contra os Orzamentos?
Pero, ollo, tampouco podemos caer na parálise pola análise, como se di.
Pero, onde se concentrou o recorte?
Pero, papá, ti non regulas!
Pero, para chorar?
Pero, para que fai isto Google?
Pero, parécelle a vostede que calan na poboación con igual eficacia que antes?
Pero, pola contra, cando o facemos non acabamos de ter a suficiente visibilidade.
Pero, por desgraza non son os únicos episodios.
Pero, por onde habería que empezar?
Pero, por que a notaches tan quentiña?
Pero, por que a pesar diso, o partido non consegue atraer participación real, corpórea?
Pero, por que agora?
Pero, por que esta pregunta?
Pero, por que o foi?
Pero, por que ocorre?
Pero, por que é un rescate?
Pero, por suposto, se se produce unha circunstancia extraordinaria, a comunicación debe ser inmediata.
Pero, poranse as rutas sobre a mesa?
Pero, porque é tan necesaria?
Pero, pregúntoche: Cres que a sociedade está respondendo?
Pero, producíronse no noso planeta, ou fóra del e entón somos extraterrestres?
Pero, propiciarán a devolución dos cartos ás arcas da Xunta?
Pero, que acontece se cruzamos ambos datos?
Pero, que acontecería se así fose?
Pero, que acusacións lanzou Dorribo contra o alcalde lugués?
Pero, que broma é esta?
Pero, que clase de información?
Pero, que clase de señores feudais son eles para decidir iso?
Pero, que define ese islam que dá medo?
Pero, que dicían os populares hai catro anos?
Pero, que din os datos se os ollamos polo miúdo?
Pero, que entendemos por resistencia pasiva?
Pero, que establece a lei?
Pero, que fai especiais ás persoas auténticas?
Pero, que hai do destino dos posibles fondos recadados?
Pero, que hai do resto?, acaso non contan?
Pero, que hai máis revolucionario que o sentido común?
Pero, que lle faltaba a este acordo para ser un de tal calibre?
Pero, que máis consecuencias tivo en Grecia o "principio de condicionalidade"?
Pero, que pasa en Lalín?
Pero, que pasa se a Xunta non cumpre?
Pero, que pasa se isto non é así, persoal e colectivamente?
Pero, que pasa se non tiñas cota desas especies en concreto?
Pero, que podería precipitar a caída de Conde Roa?
Pero, que pon o memorando?
Pero, que pretenden con esta reforma da propiedade intelectual?
Pero, que quedou desa arte? A arte non ten que ser 'comprometida'.
Pero, que sabemos deles en realidade?
Pero, que se entende exactamente por pobreza para poder medila?
Pero, que se entende por un "traballo decente"?
Pero, que significa cambiar de papel?
Pero, que significa gañar?
Pero, que significa lograr a satisfacción do cliente?
Pero, que significa que ese procedemento de urxencia?
Pero, que son?
Pero, que vai acontecer coas plantacións que non se declaren?
Pero, que van facer para evitar a pobreza enerxética?
Pero, que é "isto"?
Pero, que é iso do que me falas?
Pero, que é unha imputación?
Pero, quen constitúe o concello?
Pero, quen está a falar con quen?
Pero, quen falará cos irmandiños?
Pero, quen é o elixido?
Pero, realmente, cal é a versión certa?
Pero, resumindo, a situación é o suficientemente grave para actuar xa.
Pero, saben que estamos as portas dunha nova crise?
Pero, saben?
Pero, se cadra non tantas as asocian coa ciencia.
Pero, se cadra, eu teño máis fachada.
Pero, se che digo a verdade, tampouco volvo moito aos libros que teño publicados.
Pero, se desinformas a conciencia, vas a coidar a conciencia?
Pero, se estoutro equipo gana, non vivirei o problema de que triunfe un dos meus.
Pero, sempre estivo fóra da foto.
Pero, si, parte da culpa tamén é nosa.
Pero, si, somos outra xeración.
Pero, sobre todo, cando se explican en segunda volta, o erro queda meridianamente claro.
Pero, sobre todo, deixaba unha responsabilidade que o cambiou a el para sempre.
Pero, sobre todo, lesbiana e feminista.
Pero, sobre todo, non hai que ter medo, porque estamos no bo camiño.
Pero, sobre todo, nunha demencial xestión de recursos humanos.
Pero, sobre todo, porque non se nos fornece esa información?
Pero, sobre todo, é porque non é un libro de acción, senón de reflexión.
Pero, tal vez no futuro se presente mellor ocasión.
Pero, tamén, coa verdade verdadeira por diante.
Pero, tamén, señora sociedade, esperte, por favor.
Pero, ten a cidadanía algunha alternativa ao goberno plutocrático mundial?
Pero, ti que pintas aquí?
Pero, todo baixo as vías exclusivamente políticas.
Pero, todo o demais, encántame.
Pero, trátase de Beiras?
Pero, unha vez lanzado o búmerang, volve á pose presidencial.
Pero, valentía?
Pero, visto o visto, calquera diría que segundo que vida.
Pero, volvo ao que comentaba antes: esta proposta formaría parte doutra política económica.
Pero, xa dixen, outra mentalidade modifica tamén o modo de vestir e de calzar.
Pero, ás veces, algunhas obsesións xeran excesos.
Pero, é certo que lle será retirado a quen saia das lindes estatais?
Pero, é compatible ser voceira e non falarlle á prensa en case dous meses?
Pero, é este desacordo co texto a única razón desta decisión?
Pero, é necesaria esta actitude nos devanditos policías?
Pero, é o pagar máis a única saída?
Pero, é que hai músicos que pensan que son un arribista.
Pero, é só unha cuestión de distancias quilométricas?
Pero, é só unha cuestión de percepción?
Pero, é un recoñecemento a toda a súa figura?
Pero, é viable que se recoñeza como ilexítima nosa débeda?, como sería ese proceso?
Pero..., a que xogamos?
Pero..., como pode ser?
Pero..., e se non che dá de comer e por enriba che dá labazadas?
Pero..., o tema é moi denso.
Pero..., probas selectivas.
Perozo e o seu equipo tamén eran sensibles á problemática do galego.
Perplexo, collo o meu billete premendo na máquina a miña parada de orixe.
Perplexo, contoume que buscaba a tumba do avó dun amigo.
Perseguíase a redución exponencial do número de caixas que operaban en todo o Estado.
Perseguímola e cando nos dixo que si foi como se os astros se aliñasen.
Persiste, pois, o engano.
Persoal de varias destas empresas subcontratadas levaron a cabo greves durante o verán.
Persoal especializado.
Persoal que sexa quen de atender o alumnado con necesidades educativas específicas.
Persoal teñen, pero non queren cubrir esas prazas do rural.
Persoalmente creo que van ter cartos para a tauromaquia, pero para o cine non.
Persoalmente observo montes de creatividade cultural e moita complicidade polo país adiante.
Persoalmente, non dubido que existan mecanismos de control para minimizaren esas accións.
Persoas conciliadoras que construían a liberdade e facían progresar ao seu redor.
Persoas da cultura, mais non só da cultura.
Persoas diversas en capacidades, mais que han ser iguais en dereitos.
Persoas e políticas aínda se están a asentar na súa formación.
Persoas humildes que fan cousas extraordinarias.
Persoas maiores que teñen que deixar a súa casa por mor da especulación inmobiliaria.
Persoas que deben aprender a empatizar cos seus semellantes.
Persoas que dimiten precisamente por non ser cómplices dunha determinada política sanitaria.
Persoas que están por enriba doutras persoas.
Persoas que exclúen.
Persoas que repiten cada ano, ou case.
Persoas que senten dor, medo, incerteza.
Persoas, que non pezas, desa maquinaria do neoliberalismo.
Personaxes somerxidos na multitude, e traxicamente sós.
Personaxes á procura dunha última oportunidade.
Personaxes, ambiente e historia, e un estilo que se adapta a cada circunstancia.
Perspectivas distintas, intencións distintas, culturas distintas, intereses diverxentes.
Pertence a miña avoa a esta caste?
Pertence ao conxunto da cidadanía, di.
Pertence aos misterios insondables.
Pertence aos nosos devanceiros e aos que veñan despois de nós.
Pertence á alta sociedade madrileña.
Pertencemos a unha tradición aberta, crítica.
Pertencemos á última xeración que se criou sen televisión, co cine e coa radio.
Pertencía ou non pertencía á dereita?
Perú: aló fomos.
Pesan moito os usos cristiás de enterramento.
Pesan máis os factores económicos ou laborais, ou a falta de servizos?
Pescudemos no acontecemento que nos limita.
Pescáronme a tempo entre o meu pai e un señor moi peludo.
Pese a miopía, a forma de camiñar é apresa e con pisadas moi seguras.
Pese a saír vitorioso, non conseguiu onte deixar liquidada a elección presidencial.
Pese a todo, González non pode evitar amosar as súas reticencias.
Pese aos avisos de onte, non se fixo nada.
Pese aos números absolutos, as bases da súa economía son febles.
Pese á súa aparencia seria, din que ten sentido do humor.
Pesimismo derrotista ou voluntarismo inxenuo.
Pesou o purismo nunha e noutra beira?
Pesou un certo afastamento das novas xeracións con respecto á música tradicional?
Pesáronlle esas razóns na súa decisión de repetir como candidato?
Peta, si.
Petando nas portas do Nobel.
Petos un chisco transparentes nunha exposición ao gusto dos seus propietarios.
Pezas de maquinaria.
Picaron ou non, que leria.
Picou a roda.
Pide máis e, aínda advertindo dos riscos para o idioma, mantén o optimismo.
Pide que lle leve a alma.
Pide que se solucione o pagamento das administracións.
Pide socorro!
Pide un mensaxeiro.
Piden a dimisión do reitor.
Piden a súa reforma e reestruturación.
Piden paciencia.
Piden que os leven para arriba.
Pido o voso apoio para el porque soubo xestionar en tempos difíciles.
Pilar Fernández é unha muller residente en Abeledo, no Concello de Abadín.
Pilar García Negro acudía ás prácticas.
Pilar Neira: Por que as mozas teñen que vestir axustadas?
Pilar Rodríguez: A xente non ten para comer.
Pilar Vázquez Cuesta.
Pilláronme dous tíos.
Pim, pam, pum... e acabouse a historia.
Pinta ben, pero non me fío nada.
Pinto d'Herbón representa o triunfo de Rosalía.
Pintor descoñecido.
Pintura, en suma, moi estimable e de ampla comunicabilidade.
Pirómanos?
Pisarello mostrouse partidario dun "universalismo sensible coa diversidade dos seus pobos".
Piscina?
Piñeiro non se limitou a asinar aquilo que simplemente se lle presentou.
Piñeiro xogou as súas bazas e tiña dereito a facelo.
Pla, Josep.
Placa do Templo Votivo de Panxón.
Placa fachada cemiterio.
Placa grupo de vivendas sociais en Vilar.
Placa nas vivendas sociais rúa Ramiro Pascual en Matamá.
Placidamente.
Plan Director de Acuicultura Litoral.
Plan Galego de Acuicultura.
Plano do Litoral, Plano Director da Rede Natura, o urbanismo, os residuos.
Planos abertos, afastados da xente.
Planos móbiles e con pouca distancia.
Planta paz aínda que non sexa no lugar exacto porque nunca o perderás.
Planta paz, aínda que non sexa no lugar exacto, porque así nunca a perderás.
Plantar especies pirrófitas ten o risco de que, efectivamente, arden.
Plantas.
Plantón en pleno a José Manuel Baltar.
Plataforma Aberta Cidadá de Lalín.
Plataforma Monte Neme, Salvaterra de Miño.
Plataforma de Crítica Literaria.
Plataforma interdisciplinaria.
Plataforma para a Defensa da Ría de Pontevedra.
Plataformas como a que vostede representa.
Plataformas, reunións e postas en común de alcaldes e futuras frontes comúns.
Plaxiar non ten por que ser copiar.
Plenamente.
Pleno quere dicir completo.
Plural e con obxectivos de unidade.
Plutócratas e demais vividores a costa do pobo.
Plácido Castro tiña claro que defender o propio non significaba depreciar o alleo.
Poboación en Zonas Pouco Poboadas.
Pobre Eduardo.
Pobre do indio Chico.
Pobre educación!
Pobres contra ricos, ese é o resumo.
Pobres estupideces que non resisten nin catro gargalladas.
Pobres viaxeiros seriamos nese caso.
Pobreza e desigualdade non son o mesmo.
Pobreza e exclusión social.
Pobriños de nos!
Pode a realidade como a percibimos constituír a referencia básica do coñecemento?
Pode a relixión levar ás persoas a facer algo máis?
Pode alguén pensar que a posición desta xente é cómoda?
Pode analizarse desde dous planos: hai un plano de contexto global e outro local.
Pode aproveitar para venderlles o anterior libro.
Pode argumentar que o navío queda en boas mans, pero tamén iso é rebatible.
Pode argumentarse que se trata de treitos de lonxitudes relativamente curtas.
Pode arrecender a curry nun momento dado, a cuscús ou a chinchulíns.
Pode contactarse periodicamente con ela e ofrecérselle axuda para reorientar a súa ocupación.
Pode cortalas impedindo o paso de vehículos, gando e maquinaria agrícola?
Pode criticarse o altruísmo?
Pode dar no branco.
Pode derrapar?
Pode desempeñar roles moi variados na música.
Pode estar na axenda da esquerda a saída do euro?
Pode estar seguro.
Pode existir maior impiedade?
Pode explicarnos máis sobre estas prácticas e avanzarnos algún exemplo destes obxectivos?
Pode facer dano.
Pode favorecer un coñecemento máis fragmentado ou memorístico?
Pode ganar cinco veces máis que un obreiro ordinario.
Pode haber algo de homenaxe á cultura de masas.
Pode haber algo de idealización, mais relativa.
Pode haber algo diso na construción deste personaxe?
Pode haber algo diso no teu libro?
Pode haber algo diso?
Pode haber algo disto?
Pode haber algunha conexión, si.
Pode haber alguén aí?
Pode haber erro, pero non mentira.
Pode haber pobres ruíns e ricos exemplares.
Pode haber por aquí algún máis deses tipos.
Pode haber quen pretenda en converter en anormal o que é normal.
Pode haber recortes, pero para neve si hai cartos.
Pode haber un mellor plan para un sábado de borrascas?
Pode haber unha continuidade.
Pode herdala a súa familia?
Pode interpretarse isto como un erro?
Pode lembrar o tema que, no disco anterior, lle dedicabas a túa nai.
Pode levar un baixo eléctrico, un trombón... o que sexa.
Pode merecer o noso desacordo pero, sen dúbida, merece o noso respecto.
Pode moito a memoria afectiva e a sociedade lembra máis a crise política.
Pode negociar que Escocia e Irlanda do norte fiquen ou marchen.
Pode o sistema educativo continuar sen eles, sen elas?
Pode ocorrernos calquera cousa.
Pode parecer cousa doutras épocas, pero non é así.
Pode parecer en abstracto, se non sabes cal era o texto que tiñamos antes.
Pode parecer que ao aplicar este formato só se realiza un labor de transcrición.
Pode parecer que catro anos é moito tempo sen un disco novo.
Pode parecer que teño dominio dun amplo abano de rexistros, pero non.
Pode parecer un topónimo, non si?
Pode parecer, por iso, un covarde que está a fuxir.
Pode pasar de todo Roi: Claro, non somos un grupo de xénero.
Pode pasar iso que dis.
Pode pasarlle a calquera.
Pode permitirnos agocharnos ou non ver o que é feo.
Pode permitirse unha cultura como a nosa esa perda?
Pode pesar a denuncia contra José Manuel Baltar na campaña?
Pode poñer algúns exemplos?
Pode poñer un ou dous exemplos?
Pode predicilo a ciencia?
Pode presentar problemas, tamén, a túa perspectiva, noutro sentido.
Pode prexudicar as opcións de que a candidatura manteña o goberno na cidade?
Pode que a xente acabe facendo cousas nas que cre e arrisquen.
Pode que algún día volva a elas para reflexionar.
Pode que as cifras non variasen demasiado, pero si variou o discurso.
Pode que as haxa no outono.
Pode que de nós si, pero entre eles non.
Pode que do esgotado xacemento da mina de Guadamur en Toledo.
Pode que en Rianxo haxa boa terra!
Pode que esta lei se aprobe e teña apenas un percorrido dun ano.
Pode que existan, sen eu sabelo, múltiples teorías sobre o abandono.
Pode que hoxe a comparación resulte un tanto ridícula.
Pode que iso explique o desconcerto e a parálise de moitos de nós.
Pode que isto tamén sexa pedagoxía.
Pode que nesta xornada o desgaste acumulado comece a pasar factura.
Pode que non cheguen, pode que haxa un colapso institucional.
Pode que non haxa moitos dispostos a facer todo o que fixo vostede.
Pode que non sexa a última.
Pode que non sexan os últimos casos.
Pode que nos nomearas a todas no teu enunciado.
Pode que o carpe diem conduza á perda dun pensamento crítico e profundo.
Pode que o haxa despois, pero polo momento non houbo.
Pode que os máis ricos do mundo moren alí.
Pode que para Rosalía non fose demasiado fácil, pero estivo protexida dalgún modo.
Pode que para esta sexa, esta si, a última oportunidade.
Pode que penses que non teño dereito por terme ido de aí.
Pode que se manteñan as cabeceiras, pero con cantos xornalistas?, facendo que información?
Pode que semelle duro pero é así.
Pode que sexa a influencia da televisión, do cinema.
Pode que sexa cousa de semanas, de días ou mesmo de horas.
Pode que sexa en febreiro cando se adopte unha decisión definitiva.
Pode que soe pouco serio, pero deixádeme explicar.
Pode que só contribuíra.
Pode que teñan a lei da man, pero a razón non a teñen.
Pode que tiveran que fuxir da cidade.
Pode resumilo?
Pode selo no aspecto da documentación.
Pode semellar reducionista mais eu véxoo así.
Pode semellar unha broma, pero non o é.
Pode ser a Marea Atlántica un exemplo para outras cidades galegas?
Pode ser antes ou despois, o que sería unha desgraza para millóns de persoas.
Pode ser así?
Pode ser curioso, pero o certo é que conecto moito coa escrita das mulleres.
Pode ser esquerda nacionalista ou non nacionalista, pero esquerda.
Pode ser funcional un ornamento?
Pode ser illada como obxecto de estudo, pero nunca como actividade social.
Pode ser mala ou boa.
Pode ser negro, raquítico, patético.
Pode ser o inicio dun novo ciclo.
Pode ser ou son cousas miñas?
Pode ser peor, si.
Pode ser pois un grave erro de apreciación.
Pode ser que a reapertura se vaia dando por zonas ou concellos, engade.
Pode ser que algo disto che resulte familiar.
Pode ser que se viaxe moito menos.
Pode ser que si, talvez haxa un chisco diso.
Pode ser que si.
Pode ser que veña de aí, si.
Pode ser que, en realidade, os indicios sexan erróneos.
Pode ser tan intensa ou máis que a amorosa.
Pode ser tenra.
Pode ser terrorífico se non se che ocorre nada.
Pode ser un bo xeito de definilo, non si?
Pode ser un dato positivo de non ir máis aló que a cifra.
Pode ser un dos finais de etapa máis espectaculares da carreira.
Pode ser un inferno, si, para casos moi complicados.
Pode ser un motor?
Pode ser un soño, ou pode ser verdade.
Pode ser un xeito de consumo e nada máis.
Pode ser unha boa definición.
Pode ser unha imaxe moi famosa, que todos teñamos na cabeza.
Pode ser unha solución?
Pode ser, literalmente, a pera.
Pode ser, polo que din as letras.
Pode ser, todo inflúe.
Pode ser?
Pode servir como enganche para que máis persoas defendan a igualdade animal?
Pode solucionarse a atención dun neonato nun paridoiro sen un pediatra?
Pode suceder, pero non o parece.
Pode supor iso unha debilidade do movemento de cambio?
Pode ter varios usos, editorial ou expositivo, pero é algo que aínda non decidimos.
Pode un Estado occidental continuar coa política de construción de asentamentos?
Pode un Estado que se nomea así mesmo democrático obviar esa realidade?
Pode un animal ser maligno?
Pode un animal ser maligno?, pregúntase.
Pode un país sen unha voz propia, pensar e expresarse libremente?
Pode unha mutua darme o alta?
Pode usar a súa débeda a favor do seu poder económico.
Pode ver o que non está claro.
Pode vivir unha persoa con esta cantidade?
Pode, pode.
Podedes explicar isto?
Podedes falar destes dous temas, de como os concibistes?
Podedes ler o primeiro artigo nesta ligazón.
Podemos Ourense celebra asembleas de forma semanal ou quincenal, aínda que sen periodicidade fixa.
Podemos abandonar a impostura?
Podemos aceptar a súa utilidade relativa como resposta temporal ante unha emerxencia dificilmente predicible.
Podemos aceptar que unha cuarta parte da poboación viva nesa situación?
Podemos afirmar que o medo foi cambiando de bando paulatinamente.
Podemos aínda non configurou a súa estrutura organizativa.
Podemos cambiou a paisaxe política en torno.
Podemos confluír todas en accións.
Podemos consideralas como tal?
Podemos considerar a todos eles emprendedores?
Podemos considerar cultura todo aquilo que o ser humano faga por atavismo, por tradición.
Podemos constatar nesta xeira unha notable diferenza a respecto as actualidade.
Podemos conta en Vigo con "círculos de barrio", que se reúnen cada semana.
Podemos contar cun olímpico galego no péntatlon?
Podemos corrixir os erros do pasado ou chegamos tarde?
Podemos culpalos de que non nos axuden o suficiente, pero precísase máis autocrítica.
Podemos debe parte do seu éxito ás redes sociais?
Podemos debe participar e potenciar a creación de espazos de unidade popular e cidadá.
Podemos debe ser un compañeiro de viaxe.
Podemos debería reconsiderar a súa posición.
Podemos dicir con orgullo que somos a xeración das mareas.
Podemos dicir ese tópico absoluto de "a realidade supera a ficción"?
Podemos dicir que o que hai, en xeral, é inquietude.
Podemos dinos que un mundo mellor e máis xusto é posible.
Podemos e, creo, debemos.
Podemos elixe as súas direccións locais.
Podemos empezar polo título, se queres.
Podemos enfrontarnos ao populismo reaccionario sen unha vinculación emocional á carta magna?
Podemos entrever aquí un sistema socioecolóxico en equilibrio?
Podemos escoller crise, centrándonos nunha soa.
Podemos escoller o estilo do que máis gustemos A música galega está viva.
Podemos escoller.
Podemos espértanos dos nosos soños para abrirnos a posibilidade de soñar espertos.
Podemos establecer esta hipótese: vivirmos nos marcos do posíbel.
Podemos estar equivocados, pero que é máis acorde para defender a clase traballadora?
Podemos estar todos tranquilos, esa xente protéxenos.
Podemos está aquí para quedar.
Podemos facelo en moitos planos, comecemos polo próximo.
Podemos facelo mellor.
Podemos facelo.
Podemos facer calquera cousa.
Podemos facer esta interpretación?
Podemos facer o mesmo co resto dos países do noso contorno.
Podemos facer unha reflexión: que lle parece valorar a industria forestal?
Podemos facernos unha idea polo coñecemento das cousas que temos pero non o sabemos.
Podemos foi o dato que cambiou todo.
Podemos formular o que queiramos, pero hai que seguir o camiño axeitado.
Podemos frea o seu crecemento, pero segue en cabeza.
Podemos imaxinalos falando de cidadanía, de tolerancia, de convivencia, de solidariedade?
Podemos incorporar o corpo.
Podemos ir ata a casa Grande e admirar a súa arquitectura.
Podemos ir cara a un escenario de poscapitalismo social ou algo así.
Podemos leva semanas nos medios falando dos seus dilemas organizativos.
Podemos lideralo de novo.
Podemos mirar outras culturas.
Podemos nace coa mirada posta nas eleccións europeas.
Podemos nomeala?, reflexionan.
Podemos non se medirá nas próximas eleccións municipais.
Podemos non é un partido político.
Podemos partir dun principio sinxelamente xurídico.
Podemos pensar en ciclos formativos para a formación desta actividade?
Podemos pensar o que queiramos desta actividade pero cómpre facer algunha consideración.
Podemos pensar que son o remate dun proceso.
Podemos pero o Goberno non deixa.
Podemos poñer dous exemplos.
Podemos precarizarnos a nós mesmos, pero non aos artistas aos que convidamos.
Podemos presentará candidatura propia?
Podemos puido.
Podemos queda só.
Podemos rebelarnos contra o personaxe que creamos ou que crearon para nós?
Podemos rectificou tamén o seu programa.
Podemos repasar un a un eses tópicos.
Podemos representa o intento de articular un réxime novo no estado español.
Podemos segue ese ciclo e institucionalizarse é moi complicado.
Podemos sentirnos orgullosos como cidade da súa calidade literaria.
Podemos ser algo diferente pero hai que demostralo.
Podemos ser emprendedores, debiamos tentar ademais ser emprendedoras.
Podemos ser mellores.
Podemos ser o que queiramos ser.
Podemos será o que os Círculos, como espazo de participación, decidan.
Podemos sinalar dous elementos.
Podemos tampouco non.
Podemos telo todo, pero preferimos mirar para outro lado.
Podemos tentar reprimilo ou domesticalo, pero vai estar aí.
Podemos tocar calquera repertorio, con calquera instrumento.
Podemos tomar decisións que marquen a diferenza.
Podemos velas a diario nos nosos barrios e no noso contorno persoal.
Podemos velo como un problema ou como unha oportunidade.
Podemos vender laranxas e sempre haberá alguén que poida vender laranxas mellores.
Podemos vivir un fenómeno semellante nos vindeiros anos?
Podemos xa é un partido político coas súas contradicións, dilemas e erros.
Podemos é o máis importante que pasou na política española nas últimas décadas.
Podemos é unha ferramenta.
Podemos é, nese sentido, unha milagre fascinante.
Podemos, certamente, dista de ter un programa de goberno polo miúdo.
Podemos, un partido convencional, formará parte da nosa paisaxe futura.
Podemos?
Poden amosar as contradicións intestinais do sistema pero carecen de poderes legais para mudalas.
Poden aproveitar este trámite parlamentario ou poden facelo despois.
Poden as algas ser tóxicas?
Poden as autonomías non aplicar o recorte?
Poden as fontes alternativas de enerxía desprazar ás de orixe fósil?
Poden as mulleres vivir do balonmán?
Poden aumentar.
Poden cambiar as condicións do rescate.
Poden coexistir, implementarse, e cooperar en propostas as estratexias da esquerda?
Poden decidirse as eleccións polo maior ou menor influxo dos partidos na Rede?
Poden deixar de berrar por favor?
Poden dicir que é porque non ten audiencia, pero non estou de acordo.
Poden duplicarse e enlazarse, grazas a súa produción industrial.
Poden facelo.
Poden facer algo as administracións?
Poden facer o que gusten.
Poden facer pequenas compañías, pequenos espectáculos.
Poden mirar por nós?
Poden non ter relación entre si e, incluso, carecer de contido.
Poden ocupalos durante un tempo, pero son nosos.
Poden os ritmos de antes de onte soar aos de pasado mañá?
Poden pagarlle ata seis mil pola ousadía de botar a uns cantos á rúa.
Poden parecer mesmo libros de autores diferentes.
Poden sacar peito.
Poden ser as redes un espazo liso á contra das segmentacións do poder?
Poden ser máis.
Poden ser varios motivos.
Poden triunfar.
Poden ver esta aberración, pero non poden ver certos contidos na televisión?
Poden volver ser como eran antes da crise, pero poden ser mellores.
Poden xerar illamento e medo.
Poden, a folga está convocada de forma xeral.
Poden, en definitiva, xerar un riqueza que estes dous mozos están ansiosos de amosar.
Poder claro que se pode.
Poder facer ese grupiño e intercambiar información non ten prezo.
Poder ler Asterix en galego é sensacional, case unha cuestión de honra.
Poder participar nun proxecto como ese foi unha honra para min.
Poder se pode, pero o Partido Popular e os poderosos nunca queren.
Poderanse mercar camisolas e tamén facer achegas para converterse en socio do xornal.
Poderase artellar iso sen pensar nas siglas?
Poderase coñecer a identidade de todos e todas as asesoras dun Ministerio.
Poderedes arrincar as flores pero non poderedes deter a primavera.
Poderemos afrontalo.
Poderemos discutir o sistema de avaliación, pero o anterior aspecto paréceme trivial.
Poderemos incluílo entre as bazas galegas para Londres, verdade?
Poderemos velo este ano?
Poderemos ver o seu filme Noite sen distancia na sección Explora.
Poderiades explicalas?
Poderiamos aforrar millóns de euros.
Poderiamos citar máis proxectos e estudosos que ofreceron renovados lentes para esta etapa.
Poderiamos convir que unha onda no cabelo crecho habería de imprimir outro carácter.
Poderiamos definir Músculo como "ruído que se baila"?
Poderiamos dicir perfectamente que todas as prazas poderían ser de mulleres.
Poderiamos dicir que escribes dende unha sorte de intuición?
Poderiamos narrar a asimetría existente entre o capital dispoñíbel e as necesidades básicas insatisfeitas.
Poderiamos resumilo así, é dicir, é o sentido xeral do libro?
Poderá enganar a todo o mundo, pero a min non.
Poderá haber continuidade deste libro?
Poderá haber máis ou menos oferta, pero a necesidade segue aí.
Poderá o novo Estado seguir utilizando a poderosa libra como a súa moeda?
Poderá resistir?
Poderá seguir sendo tamén labrega?
Poderá solicitala quen sufra unha enfermidade grave e incurable ou invalidante.
Poderá votarse de forma electrónica e tamén en distintos puntos das diferentes parroquias.
Poderá, polo tanto, haber unha piscifactoría en Cabo Touriñán?
Poderán facer moito mal, mais a historia non perdoa.
Poderán pasear polas rúas, prazas e polos parques que estean abertos.
Poderán saír preto dos seus domicilios, nun radio aproximado dun quilómetro dende as vivendas.
Podería "pincharse"?
Podería agora falarse dun 'recorrido das chachas'?
Podería chamarse antídoto por buscar, se cadra, iso, un antídoto contra a dor.
Podería continuar, agregou, por unha "reforma estatutaria de carácter social" con "valores sociais compartidos".
Podería correr perigo nalgún momento a obra na Arxentina?
Podería dicir que é case como unha desviación, unha obsesión.
Podería dicirse que este disco teu é iso mesmo.
Podería dicirse que é rap, aínda que vai máis alá.
Podería e debería facerse posible outro modelo baseado na intervención pública.
Podería entenderse coma un convite, para a xente nova, a pensar sobre a literatura.
Podería entenderse como unha crítica á cousificación do mundo.
Podería facerse unha feira sobre o traballo infantil ou sobre a compra de órganos?
Podería falar dunha máxima liberdade de expresión tanto na forma coma no contido.
Podería haber algunha outra razón que xustificase a nosa acción política?
Podería haber unhas taxas acaídas?
Podería ir nas dúas.
Podería mudar.
Podería optar polas actuais conselleiras ou conselleiros ou por outros.
Podería profundar sobre esa idea?
Podería recoñecer que estaba errado, volver contratar os equipos de prevención.
Podería reiterar os moitos argumentos que xustificarían un maior compromiso neste asunto.
Podería repetir o que acabo de dicir.
Podería resumir o espírito da novela, si.
Podería resumirse nunha brincadeira: dispersádevos todos, é o espolio final.
Podería seguir, pero creo que abonda.
Podería ser Occidente, ou calquera civilización nunha posición de dominio.
Podería ser a dos movementos sociais?
Podería ser así dalgún xeito, si.
Podería ser o retrato da derrota.
Podería ser o sueco ou o Alemán.
Podería ser que os demandantes buscasen formas irregulares de identificar este usuario.
Podería ser un cantar de cego, unha forma de absurdo contra o silencio especulador.
Podería ser unha boa definición da túa creación, en xeral?
Podería ser unha clave.
Podería ser unha das ideas, si.
Podería ser unha metáfora da nosa civilización actual.
Podería ser.
Podería terse feito máis con máis recursos?
Podería valer de definición mesma da depresión?
Poderían hoxe as celebridades compartir eses momentos de intimidade?
Poderían perder a metade deses votos en tan só un ano?
Poderían representar a pasividade social ante acontecementos terribles.
Poderían ser casos illados.
Poderían ser dúas mulleres amargadas.
Poderían ser excepcións ou xestións xudiciais competentes ou rutineiras.
Poderían ter sido máis libros.
Poderían, apurando moito, tentar sacala en tres meses, pero estaría moi mal visto.
Poderían, non sei.
Poderíanlle preguntar ao Salvador García, tipo honrado onde os houbese.
Poderíanse paralizar definitivamente as concentracións parcelarias por exemplo?
Poderías comezar polo concello de Santiago e acabar en Madrid, ou ao revés.
Poderías explicalo?
Poderías falarnos das diferenzas básicas desta mostra comparándoa coas últimas que fixeches?
Poderíase adaptar para calquera momento do réxime democrático, non?
Poderíase comparar co consumo do día anterior ou co da semana anterior.
Poderíase dicir así.
Poderíase facer un paralelismo coa actualidade.
Poderíase facer xa mesmo, advirte.
Poderíase falar con propiedade dun totalitarismo brando.
Poderíase falar de erotismo.
Poderíase resumir cun estar no mundo.
Podes adiantarnos algo?
Podes afondar nesta idea, en relación coa muller no mundo rural?
Podes afondar nesta idea?
Podes afondar nesta reflexión?
Podes afondar nisto?
Podes afondar no motivo destas dúas liñas?
Podes ampliar para que sexa máis doado.
Podes baterme.
Podes buscar produtos que desempeñen unha función social, sostible e respectuosa coa biodiversidade.
Podes chamarme esta noite.
Podes conectarte e desconectarte.
Podes consultar aquí a listaxe completa.
Podes consultar aquí o programa completo.
Podes consultar aquí o resultado no teu concello.
Podes consultar aquí todas as instalacións restrinxidas.
Podes contala?
Podes contar como chegaches e como decidiches quedar?
Podes contar un pouco como xorden estes dous relatos?
Podes contarnos algo del?
Podes contarnos algo máis disto?
Podes dicir si, hai deforestación.
Podes escoitar algo de pasada, pero nada máis.
Podes estar ben orgulloso de todos estes anos, deixaches o listón moi alto.
Podes estar de acordo coa cantidade ou non.
Podes explicala con máis detalle?
Podes explicala?
Podes explicalo para "terrícolas", como di Xurxo Souto?
Podes explicalo?
Podes explicalos?
Podes explicar a diferenza entre estes modelos?
Podes explicar as distintas posicións destas tres personaxes respecto ás consecuencias do colonialismo?
Podes explicar con máis detalle esta proposta?
Podes explicar en que consiste este proceso de falsa "humanización"?
Podes explicar esa estrutura e o sentido que ten?
Podes explicar esta estrutura, ese dobre fío?
Podes explicar estas ideas?
Podes explicar estes versos?
Podes explicar isto con algúns exemplos da esquerda europea?
Podes explicar isto tamén?
Podes explicar isto?
Podes explicar o que representa este personaxe en relación con iso?
Podes explicar o título e o deseño?
Podes explicar o título?
Podes explicar por que?
Podes explicar un pouco este poema?
Podes explicar, en xeral, esta última parte e por que é distinta das demais?
Podes explicar, nese sentido, como concibiches cada unha das partes?
Podes facelo, pero cal vai ser o resultado?
Podes facer unha listaxe das persoas con quen supós que che será máis doado.
Podes falar da achega, nesta película, do responsable da banda sonora?
Podes falar das persoas que o forman e de como o formaches?
Podes falar de Selma, de como é e de como a construíches?
Podes falar dela?
Podes falar dese proceso de busca?
Podes falar un pouco da experiencia das revistas que dirixiches?
Podes falarnos del?
Podes falarnos desa canción?
Podes falarnos deste personaxe respecto a ese aspecto?
Podes falarnos máis dela e de que representa na súa comunidade?
Podes ignorar iso, pero está aí.
Podes imaxinar como sería a atención ao noso alumnado?
Podes imaxinar o nome brétema coma un verbo que suxire conservar, aguantar.
Podes ir a moitos sitios, pero botas aí unha semana?
Podes ir explicando a orixe de cada unha?
Podes separar con facilidade ás persoas que superaron a enfermidade e ás que non.
Podes ser disidente de ti mesmo.
Podes ser mellor tacticamente ou tecnicamente, pero fisicamente eles suplen esas carencias.
Podes tela de diferentes maneiras.
Podes ter identidades múltiples.
Podes ter unha compañía, pero se cadra non tes as posibilidades de montala.
Podes ter unha melloría, se pos da túa parte, pero sempre está aí.
Podiamos acompañalas nos rezos, por exemplo.
Podiamos externalizar toda a formación, tal e como fixo o Goberno vasco, rematou.
Podiamos suspender os cursos, pero por responsabilidade, non o fixemos.
Podo adiantar que considero que Clip merece un.
Podo adiantar que haberá festa rachada.
Podo asegurarvos que non.
Podo collerte un cigarro?
Podo dicilo?
Podo entender as dúbidas pero non comprendo as razóns.
Podo facelo.
Podo facer folga todo o día?
Podo ir alí e seguir discutindo.
Podo ir explicando de que vai cada canción...Veña.
Podo reclamar a causa da miña baixa que determine o médico?
Podo ser eu mesmo o insubmiso?
Podémolo facer. A manifestación rematou na praza das Praterías con diversas actuacións musicais.
Podémonos preparar para vivir no mundo que nos vai tocar.
Podía daquela Rodríguez de Vicente seguir sendo considerado un alcalde nacionalista?
Podía escoller outra cousa, porque era unha muller rica.
Podía estar contándoche ata mañá.
Podía facelo tamén de científicas, por exemplo.
Podía habelas logo?
Podía habelas, pero non.
Podía máis a indignación.
Podía pasar calquera cousa.
Podía porque ten relación.
Podía selo a situación, pero o tema era serio.
Podía ser pequeneiro, pero era.
Podía ser visto mesmo como unha vitoria deles, pero rexeitárono.
Podía ter collido un tema concreto, pero non me apetecía.
Podía xa estar votando.
Podían deixar orfos os fillos que tiñan, pero arriscábano todo.
Podían ser máis, pero non houbo tempo.
Podían ter decidido non programar máis teatro, pero decidiron aguantar o tirón.
Podíanche dar cartos, pero había que ir alí pedilos.
Podíanse ter tomado estas decisións un pouco antes?
Podías atopala no último recuncho da aldea máis pequena.
Podías utilizar unha parte proporcional ás terras que tiñas.
Podíase en funcións.
Podíase entrar libremente e achegarse aos barros sen restrición.
Podíase volver contra profesionais e mulleres en calquera momento.
Poemas do eu, que exploran tamén o nós.
Poemas e versos máis longos, e máis narrativo.
Poemas galegos, pode ser?
Poemas, versos, onzas de chocolate.
Poesía, pintura, debuxo, deseño industrial, pensamento, literatura, música, filosofía, artesanía, cociña etcétera.
Poesía, xornalismo cultural e ollada de xénero para a Real Academia Galega.
Poesía.
Poesía: A boca da terra, de Manuel Rivas.
Poesía: O cuarto das abellas.
Poesías Completa.
Poeta Restaurante Con do Sol.
Poetas somos un pouco todos, ata o enterrador e o verdugo.
Poetas.
Poida que cruzásemos o espello e xa esteamos todos tras a pantalla de plasma.
Poida que o consigan, tan probable como que non.
Poida que o sábado non vaia a Madrid.
Poida que se sigan demorando pero seguro é que non caerá no esquecemento.
Poida que unha pintoresca reminiscencia de pasados tempos gloriosos; sempre, unha inutilidade pública.
Pois Ignacio Castro envioume unha ligazón para que puidese ver as súas fotos.
Pois Patri loitou e gañou, mantivo o seu posto de traballo.
Pois Samuel Solleiro é un deles.
Pois Seoane é a condensación diso.
Pois Sés, que nos gusta moito, é un exemplo.
Pois a crítica ao poder é un dos alicerces das súas obras.
Pois a cuestión dos portavoces ten que ver con iso.
Pois a diversidade non sempre fai diferenza.
Pois a falta de recoñecemento dunha realidade que é a produción literaria.
Pois a fenda entre presente e futuro cada vez é mais estreita.
Pois a min encantaríame que alguén se correse lendo o meu libro.
Pois a min fixéronme críticas ben duras.
Pois a min paréceme xenial que poida producir esa lectura.
Pois a miña resposta é si, si.
Pois a mobilización terá que empurrar.
Pois a moitos pareceulles un escándalo e saíu en todos os periódicos.
Pois a pagar débedas do pasado que ten a Federación.
Pois a partir dunha experiencia propia.
Pois a que o síndrome Sanromá está vivo e moi vivo.
Pois a través de Begoña, a panadeira, que coñecía a todo o mundo.
Pois a ver se volvedes.
Pois a verdade é que está funcionando ben.
Pois a verdade é que eu hai xa dez anos que me desvinculei.
Pois a verdade é que non.
Pois a verdade, creo que o ocio é a clave.
Pois a xente acepta eses mitos como se fosen realidades.
Pois adiante.
Pois agora perdeuse o que nunca se debeu de perder.
Pois agora xa hai que poñer ascensores, escaleiras mecánicas, ramplas.
Pois aguanta.
Pois algunha desas declaracións teñen razón.
Pois alá.
Pois alí falo de cousas que seguen sen resolverse.
Pois ando pintando encomendas personalizadas.
Pois ao final debeu ser por unha cuestión de inercia.
Pois ao mellor estabamos esperando a que baixara do ceo e arranxara isto.
Pois aos que conservamos esa certa inxenuidade da mirada, iso non nos pasa.
Pois aquí estamos.
Pois aquí estou nesa mesma noite, xa día dous de outubro, perdendo o tempo.
Pois aquí, permítanme dicirlle que diso nada.
Pois as cancións son microhistorias.
Pois as cifras da desigualdade están aí.
Pois as outras especies, por unha banda, tamén teñen un comportamento social.
Pois así era Neira Vilas.
Pois así, a pulso, ofensa a ofensa chegamos aquí.
Pois aí o temos, segue no seu sitio un corrupto en termos institucionais.
Pois aí, no ambiente.
Pois aínda estamos niso.
Pois bastante.
Pois ben este dereito, en Vigo, é sistematicamente vulnerado pola Administración Pública.
Pois ben, a Xunta seguiu negándose a subministrar de forma xeral os medicamentos.
Pois ben, acábannos de desafiuzar.
Pois ben, acó chegamos.
Pois ben, agocharse detrás da Constitución beneficia só ao Goberno.
Pois ben, agora si ten onde vela e séguea baixando.
Pois ben, amigos e amigas, non hai que afundirse no desalento.
Pois ben, aquí estamos agora.
Pois ben, coa Lei Lasalle xa a teñen.
Pois ben, continuemos.
Pois ben, esta definición é errónea.
Pois ben, esta semana quixemos amosar o que é un periódico responsable, afirman.
Pois ben, estamos en xaneiro e de novo a praza quedou sen cubrir.
Pois ben, o Tribunal Constitucional vén de anular esta norma galega por suposta inconstitucionalidade.
Pois ben, os Diplomáticos ofrecen modernidade partindo da cultura popular, do barrio, da aldea.
Pois ben, para que haxa amor, ten que haber dous...
Pois ben, tampouco este Tribunal debe estar por riba da lei.
Pois ben: unha vez que sobrevivín, volvín nacer.
Pois benvido.
Pois caemos nós.
Pois cando eramos cativos de curta idade.
Pois case vou dicir que é unha honra.
Pois claro!
Pois co audiovisual o mesmo.
Pois coincidiu todo de cara.
Pois comeza a contarche as malleiras que levaba...
Pois como case sempre, tampouco parece preciso inventar a pólvora.
Pois como non esperabamos nada así foi unha auténtica sorpresa.
Pois como sempre, como en todo: eles.
Pois como todo.
Pois comparados con ela aínda quedamos curtos.
Pois con iso tamén teño que ter coidado se o digo.
Pois con moito cansazo a nivel persoal porque lle estou roubando tempo á familia.
Pois con presentacións formais, en librarías de confianza e promoción.
Pois cos salarios estancados ou en caída.
Pois creo que a maioría da xente é moi cómoda.
Pois curiosamente eu reivindícome fillo de Rompente.
Pois custábame seguilo polo nivel que tiña.
Pois dalgún xeito segue o camiño de descubertas de Ofidios, esa arela rompedora.
Pois daquela equivocámonos de persoa, engadiu.
Pois daquela que regrese ao común.
Pois daquela vouvos ler un anaco.
Pois debe ser que ten poucas luces.
Pois dependendo do punto de vista co que se mire, hai distintas vantaxes.
Pois desde a Xunta dise que son uns Orzamentos sociais.
Pois despois dela viñeron outras dúas.
Pois dillo a un vello que precise coidados.
Pois diso parece que moitos non se acordan.
Pois dixen unha barbaridade logo...
Pois do mesmo xeito deberamos proceder coa seguridade alimentaria.
Pois dun traballo que vén de moi atrás, si.
Pois dáslle unha volta e fas cambios e así non te repites.
Pois en parte si.
Pois ensaiando "de verdade", indo con regularidade, seis meses.
Pois entón deben correr xuntas as nosas esperanzas, nun só río de vontades.
Pois era iso o que buscabamos.
Pois eran cidadáns.
Pois esa peza compúxena hai moito tempo.
Pois esa son eu!
Pois esas frases non son inventadas: son absolutamente reais.
Pois ese modelo é o que impera nas decisións das institucións europeas.
Pois ese tempo chegou.
Pois ese é o criterio.
Pois eses que enumeras!
Pois esta musicalidade vén da poesía popular.
Pois esta ía sobre o fracaso.
Pois estamos a preparar monografías de autores e iso axuda.
Pois este disco está pensado para que se escoite enteiro.
Pois este foi o noso perpetuo xantar, e queren que continúe a ser.
Pois este vaqueiro ama ese tipo de muller.
Pois estupendamente, xa o facemos nós.
Pois está ben a túa tese.
Pois está moi presente cando tratamos a mercantilización da arte, por exemplo.
Pois está moi vivo.
Pois está é a miña primeira incursión neste modelo de aventuras de vacacións.
Pois eu creo que nunca puiden escoller.
Pois eu diríalle que ten que estar máis na realidade dos centros de ensino.
Pois eu dígoche, Alfrediño, que, se non hai esperanza, temos que inventala e acariñala.
Pois eu estou de acordo: non quero paraísos, nin dun lado nin do outro.
Pois eu non sei exactamente que é, bastante teño con tentar describila!
Pois eu penso que non, hai cousas coas que non se xoga.
Pois eu ríome del.
Pois eu son a vida, eu son o amor.
Pois eu tamén.
Pois eu vería ben que así fose.
Pois eu volo explico.
Pois facelo.
Pois facendo bos libros e gañando lectores.
Pois fai memoria, que diso algo falamos.
Pois foi ben interesante.
Pois foi claramente por iso, porque había unha Escola de Teatro.
Pois foi con A nena da auga e o príncipe de lume.
Pois foi moi, moi interesante ter a experiencia de compor para cine.
Pois foi por iso, porque dous de nós tivemos un bar.
Pois foi pouco eficaz.
Pois foi quedar embarazada e volver sentir esa presión social sobre min.
Pois foi un amigo seu, o señor Leoncio.
Pois foi un longo camiño, a verdade.
Pois foi un pouco sorprendente.
Pois foi un éxito brutal.
Pois foi unha odisea.
Pois foron moi amables, estiveron moi entregados.
Pois fíxenas eu.
Pois haberá que explicarlles con normalidade o que sucedeu e seguramente o entendan perfectamente.
Pois haberá que formalos.
Pois hai diferentes respostas.
Pois hai que buscar mecanismos de control acordes cos tempos: extraterritorialidade.
Pois hai que reflexionalo e traballalo, pero haino que facer.
Pois houbera, e moito antes que en Francia.
Pois igual non.
Pois igual.
Pois imaxino...
Pois incentivemos as industrias que se asenten aquí.
Pois iso está a crear o rexeitamento de moitas persoas ao sistema político.
Pois iso levoume a me ligar máis ao Curdistán, aínda que non volvín nunca.
Pois iso mesmo pódese dicir do que sucedeu nos últimos tempos no mundo.
Pois iso queriamos levalo ao escenario, salienta Fresneda.
Pois iso é o importante.
Pois iso é o que fixemos.
Pois iso é o que pretenden facer con En Marea dende as cúpulas partidarias.
Pois iso é tamén Trote.
Pois iso é un fracaso.
Pois iso, algo teremos que facer.
Pois iso, está no ambiente.
Pois iso, que nin Zeus nin Manitú.
Pois iso: máis leña!
Pois isto debemos desmontalo.
Pois isto é o mesmo.
Pois isto é un pouco pola reflexión e o equilibrio.
Pois lanceime eu só.
Pois logo... é constitucional un referendo consultivo catalán?
Pois maldita a graza!
Pois mellor do que contabamos.
Pois mira, eses superheroes de agora quedaron estancados.
Pois mira, eu négome a elixir unha.
Pois mira, moitos traballan en series e en programas que non lles gustan.
Pois moitos, ho.
Pois máis de un e de dous deitáronse coa sogra.
Pois nestas condicións serán contratados sen dificultade.
Pois nisto consiste propiamente amar a alguén: querer para el o ben.
Pois no cinema os conflitos que teñen as mulleres son amorosos.
Pois no noso disco tamén está Cachicula.
Pois no teatro é o mesmo.
Pois non e, senón, que se converta nun ente público.
Pois non existe, que eu saiba.
Pois non o dimensionamos aínda.
Pois non o lembro, pero son unha desmemoriada, e pode ser que teñas razón.
Pois non se entende.
Pois non se sabe que vai pasar con el.
Pois non sei por que se enfadaba.
Pois non sei se iso os deixa a vostedes en moi bo lugar.
Pois non sei, primeiro imos falalo.
Pois non señor, caramba.
Pois non son tan bonitos como os primeiros.
Pois non ter ido roubar aos seus países.
Pois non todo vale.
Pois non é que eu quixese seguir o canon da novela negra.
Pois non ía ir, en principio, no disco.
Pois non!
Pois non, a xente chama ao doutor de sempre, exemplifica.
Pois non, e iso é evidente.
Pois non, iso é un erro porque o problema nace noutro lugar.
Pois non, non lle vexo alternativa dentro do sistema.
Pois non, o estrafalario é que o slogan: Apetéceme.
Pois non, que se algo vai mal aínda pode virar a peor.
Pois non, todos a votar Illa como todos votaron Colau no seu intre.
Pois nunca me protestaron.
Pois nunha destas vimos un home moi elegante que levaba un paraugas branco.
Pois nós somos os que nos subimos enriba.
Pois o Consello da Cultura Galega está a facer un traballo moi importante.
Pois o Festival do Norte ten a lenda negra de que sempre chove.
Pois o baile do principio foi do primeiro que preparamos.
Pois o certo é que non miro moito atrás.
Pois o debate vén dado pola situación de limbo legal que rexe nesa institución.
Pois o libro ten unha historia un pouco longa.
Pois o martes volvemos asistir á mesma actitude.
Pois o medo de sempre, medo de falar contra o poder.
Pois o mesmiño que a vosa proposta.
Pois o mesmo con isto.
Pois o mesmo pasa coas bibliotecas: a Xunta mercaba libros para abastecer as bibliotecas.
Pois o noso cerebro para iso, que é Gus, púxose e fixémola.
Pois o proceso completo levou preto de ano e medio pero foi tremendamente estimulante.
Pois o que vivimos agora non é unha crise, é unha estafa masiva.
Pois o único que podes facer é enfrontarte a el, loitar.
Pois opino que é unha parvada.
Pois os festivais son unha ferramenta imprescindible dentro do sistema audiovisual.
Pois os poemas desa parte foron feitos así, con cousas que escoitei.
Pois outro erro.
Pois pagas.
Pois para Marchena isto carece de transcendencia para o axuizamento dos feitos.
Pois para eles perdas ou gañes é responsabilidade túa.
Pois para min a música que sae é a música que escoitarían os personaxes.
Pois para min non, a min non me vale.
Pois para nada é así, pero vou poñer só un exemplo.
Pois para poñer de moda e considerar elegantes os zapatos cómodos.
Pois parabéns.
Pois parece que non vai ser o caso...
Pois pasa, claro que pasa.
Pois pasaban as horas, e mesmo os días, entre conversas engaiolantes e sempre lúcidas.
Pois pasas do tema.
Pois paso.
Pois penso que isto da rivalidade é algo histórico.
Pois penso que si, aínda que sexan poucos.
Pois penso que tampouco.
Pois penso que é un referente imprescindible e pouco recoñecido.
Pois pode que si.
Pois poderíalle dicir calquera cousa.
Pois podo dicir, por exemplo, que con Manuel Antonio non teño moito que ver.
Pois por algo coñecido como "inflexibilidade".
Pois por diferentes motivos.
Pois por esa inercia dos galegos a pedir perdón antes de tocar.
Pois por exemplo, En punto, sobre as Marías, que fixen con Teatro Bruto.
Pois porque estamos construíndo a partir das persoas.
Pois porque non se lles pregunta?
Pois porque non ten nada que ver.
Pois porque os implicados eran "de fóra".
Pois precisamente así.
Pois preferiu, quizais, vivir menos e dun xeito máis intenso.
Pois preparémonos para un cambio.
Pois promovendo o galego no ensino.
Pois póñense.
Pois que co tempo vemos se son eficaces ou non.
Pois que dialogamos coas tendencias da historia agraria españolas e europeas, que mudaron extraordinariamente.
Pois que entra na tesourería dos concellos e son cartos que se perden.
Pois que hai que tomar medidas, que non debemos ser dubitativos.
Pois que lle vou dicir?
Pois que o comportamento de Galaxia funcionou sempre do mesmo xeito.
Pois que o teatro non é unha industria, non pode ser economicamente rendible.
Pois que se decidan!
Pois que sexa recoñecido na sede da soberanía popular, no Congreso.
Pois que son expulsados ou desprazados durante o proceso de remodelación.
Pois que tiranía é que ó galego non se lle ensine en galego.
Pois que é unha novela histórico tal e como a entendía Galdós.
Pois queda, polo menos, a enunciación da realidade.
Pois quero os cincuenta mil pesos.
Pois resulta bastante.
Pois resulta que isto non foi un comportamento anecdótico, senón xeneralizado.
Pois resulta que non, que callou ben.
Pois resulta que para os verdugos eran todos o mesmo.
Pois sabedes o que vos digo?
Pois saberá, sobre todo, moi especiado, con especias de todo o mundo.
Pois se non había nada que adiviñar, estaba todo aí.
Pois segundo vexo nestes papeliños volveu á Deputación.
Pois seguramente Castelao coñeceu esta historia.
Pois seguramente unha mestura de todo iso.
Pois semella que non.
Pois ser avó ou avoa, pouco máis.
Pois serás ti, porque eu vivía mal, como vivo agora.
Pois si non é unha historia nada especial, en realidade.
Pois si que levades anos, si.
Pois si que é verdade que ao pensar títulos moitas veces sáenme números.
Pois si, acabas de explicalo moi ben.
Pois si, dis ben.
Pois si, e por fortuna si.
Pois si, esa é a idea tal cal.
Pois si, iso é o que quería dicir.
Pois si, o que ledes, así traballan os "máximos responsables" do Goberno galego.
Pois si, pero eu entendo que eles estean máis preocupados pola súa situación.
Pois si, un libro máis en marcha.
Pois sigan o consello final do parágrafo anterior.
Pois simplemente que eu son profesor e déronme destino aquí.
Pois sobrevivir.
Pois son cousas boas que che vai dando a vida.
Pois supoño que si.
Pois tal é, salvando as distancias, que o público somos nos a cidadanía española.
Pois tampouco o tiña pensado.
Pois tamén de casualidade.
Pois tamén moito peor.
Pois tamén é algo que vexo.
Pois temos que ter primeiro unha teoría, digamos, da esquerda.
Pois ten a súa historia.
Pois tería que ser un empresario psicótico.
Pois tiven que conterme, porque normalmente son máis barroco, nos meus artigos.
Pois todo, mal que lle pese a moitos.
Pois un artista ao cabo actúa no público e ten responsabilidades coa vida pública.
Pois un longo camiño, parece ser.
Pois un pouquiño así é como están as aulas galegas hoxe en día.
Pois un repertorio de monxas de clausura que fago con Manuel Vilas.
Pois unha serie de cuestións que xa estaban presentes na obra de Roberto.
Pois unha vez en Zaragoza fomos a un moi curioso.
Pois vai ver esta película.
Pois vaia cousa, iso facémolo todos, quitaranlle méritos os infieis.
Pois vale.
Pois veña unha de primarias con vídeos caseiros.
Pois vou listo.
Pois vouche responder igual.
Pois véxoa parada.
Pois xa es o segundo que me fala diso hoxe.
Pois xa fixemos bastantes.
Pois xa se ve como a están achegando, sen médicos, sinala Óscar Carrete.
Pois xa se ve como a están achegando, sen médicos.
Pois xente que traballe na arte contemporánea, con maior ou menor frecuencia e intensidade.
Pois é algo marabilloso que mo dean.
Pois é certo.
Pois é doado de explicar.
Pois é débil.
Pois é iso.
Pois é mellor non chegar, estar sempre en camiño.
Pois é moi sinxelo.
Pois é que foi así.
Pois é que os dereitos non son para sempre.
Pois é un director e punto.
Pois ímoslla dar!
Pois, así é, para o bo e para o mao.
Pois, certamente semellaba que a cousa pintaba ben.
Pois, como O carteiro de Bagdad, dunha nova de xornal.
Pois, como di Ferradáns, "a derradeira palabra de Sesé aínda non se pronunciou".
Pois, dende logo, dar moita información.
Pois, esencialmente, votan o mesmo que os ocupados e ocupadas.
Pois, home, non o sei, nós fixemos o noso traballo.
Pois, iso.
Pois, máis ben: desodorizante!
Pois, por exemplo, no proxecto Das terras non hai humor.
Pois, porque non é tal.
Pois, primeiro, habería que diferenciar esas experiencias, porque depende da situación.
Pois, segundo o meu punto de vista, por dúas razón principais.
Pois, señores, Abel Souto –ficase claro– era un marxista que escribía.
Pois, xa que era cousa de caciques, gobernaron os caciques.
Pois, xa ven, o Ministerio do Interior ignora a misoxinia!
Pois... agora que o dis, tamén é certo.
Pois... si.
Pola "práctica" destas "xestións" o empresario recibía, segundo o sumario, "un diñeiro".
Pola Coruña, polo ben común, confiamos na Marea, sinala o texto.
Pola Plataforma de Aforro Público falou David.
Pola Saúde Mental.
Pola accesibilidade universal.
Pola anciá que precisa atención domiciliaria.
Pola atención con recursos ás persoas hospitalizadas.
Pola atención no rural.
Pola atención psicolóxica.
Pola atención á vulnerabilidade.
Pola ausencia real dun pai que está, pero como se non estivese.
Pola axuda de Agadic, en realidade.
Pola banda dos comúns e de En Marea case todo está por dilucidar.
Pola banda esquerda reitéranse verbas como "vergoña", "trágala" ou "bochorno" para resumir o acontecido.
Pola calidade do son, por exemplo.
Pola campaña do medo.
Pola conta, a plataforma que as agrupa veñen amosándose críticas con ela.
Pola contra as súas decisións contribúen a afondar na brecha.
Pola contra elas, protagonizaron o único movemento multitudinario de rexeitamento explícito do candidato.
Pola contra, Chipre, Hungría, Holanda e Luxemburgo sitúanse nos tres últimos postos.
Pola contra, Marisol Soneira coincide tamén na necesidade de cambios, pero veo "máis complicado".
Pola contra, Marta Pérez opinou que "o feminismo non está de moda, está deostado".
Pola contra, Pena impúxose por unha lixeira diferenza entre o profesorado.
Pola contra, Pontevedra, Lugo e Ferrol son as áreas con menos casos por habitante.
Pola contra, Vigo, Pontevedra, Lugo e Ferrol presentan valores máis baixo.
Pola contra, a distancia rómpese no son: escoitamos as conversas.
Pola contra, a patronal amosouse "moderadamente satisfeita".
Pola contra, aprendían das culturas superiores.
Pola contra, aquel neno segue a bulir nalgún curruncho ben protexido do home.
Pola contra, as artes escénicas teñen milenios.
Pola contra, as paixóns pasivas son as que nos deteñen.
Pola contra, as tendas de maior tamaño non poderán facer.
Pola contra, cando lle interesa a este degradado sistema institucional, resólvese axiña.
Pola contra, de nada servía o esforzo da dereita brasileira.
Pola contra, debemos achegarnos a eles para intentar que melloren a súa actividade.
Pola contra, deberiamos interpretar que existiu un dano xusto que merece aplauso.
Pola contra, descenden as achegas para Vivenda, Infraestruturas e Desenvolvemento Empresarial.
Pola contra, ela non dubida de que ten que liscar.
Pola contra, ese envío debe chegar ao destinatario en perfecto estado.
Pola contra, existe gran vitalidade no campo nacionalista.
Pola contra, na oposición desméntese esta versión.
Pola contra, nesta nova novela, a protagonista non foxe, busca.
Pola contra, nove titulacións imparten máis da metade da súa docencia en galego.
Pola contra, o Granada decidiu dar por bo o punto.
Pola contra, os datos son moi inferiores en concellos rurais e de zonas montañosas.
Pola contra, os donos dos terreos analizados negan a información de Adega.
Pola contra, os nosos aforros están investidos en ladrillo.
Pola contra, padecemos a irrelevancia social do noso traballo e da nosa formación disciplinaria.
Pola contra, para o director de acó, parece que non.
Pola contra, pola influencia do castelán, veuse empregando con frecuencia "empoderamento".
Pola contra, quen se significa só é aplaudido pola metade.
Pola contra, sería o momento de valorar a convocatoria dunha Folga Xeral.
Pola contra, si estiveron presentes os reitores das tres universidades.
Pola contra, sobre o escenario non sinto tanto ese peso da vergoña.
Pola contra, tomaron o control da situación e pasaron á ofensiva.
Pola contra, unha boa xestión deixará sentado un precedente de alcance global.
Pola dignidade de todas as profesionais.
Pola equidade nun territorio con fondas desigualdades.
Pola especificidade dos nosos problemas, pola súa gravidade e carácter estrutural.
Pola exemplaridade, a dignidade e a ética nas institucións.
Pola familia e pola sociedade.
Pola familia, polos amigos e pola súa oficina na cidade.
Pola forma de ser, de actuar dun individuo que pertence a un bando perdedor.
Pola importancia das cousas pequenas.
Pola industria, polo emprego e polo estado de benestar.
Pola información que teño, vaise volver convocar.
Pola mañá, Luis Bárcenas foi recibido con berros de "chourizo" en Madrid.
Pola mañá, o protagonismo será dos centros escolares.
Pola mañá, toda a cidade estaba regada de panfletos.
Pola memoria.
Pola mesma comisión pasaba tamén o, noutrora omnipotente, conselleiro de Cultura, Jesús Pérez Varela.
Pola mesma tensión política existente engadida á crise humanitaria que existe.
Pola miña parte non hai problema en que se grave.
Pola mínima, pero gañou.
Pola noite reuniámonos o comité local do partido e poñiamos en común a información.
Pola nosa parte resulta difícil decatarnos.
Pola nosa parte, despois de apagar a televisión pasamos unha noite de moitos risos.
Pola nosa saúde e pola nosa dignidade, máis nos vale vacinarnos.
Pola nosa saúde.
Pola novela chega a deambular Xulio Verne.
Pola outra banda, atópanse as barreiras, os estancos para a creación e o talento.
Pola outra, o asunto de iniciación.
Pola outra, polo destemido que era.
Pola outra, unha proposta.
Pola parte gatuna asistiron Mamá Cloti e Grisiño, nai e irmán do meu pobre.
Pola parte que me toca, comezarei co xornalismo.
Pola pediatría para as nenas e nenos dos lugares máis afastados das cidades.
Pola riqueza efémera que trouxo para algúns.
Pola rúa xa, sentín pasos apurados, vireime e vin o Sieiriño pernicurto.
Pola saúde das mulleres.
Pola situación xeral a nivel internacional, pero tamén por causas específicas.
Pola súa banda a Xunta dáse tres meses para autorizar as prazas.
Pola súa banda, Armenia non escapa á configuración destes eventuais novos equilibrios.
Pola súa banda, Común da Esquerda considera "inadmisible" o peche.
Pola súa banda, De Guindos, abonda na gabanza.
Pola súa banda, Esquerda Unida apoia tamén a marcha unitaria.
Pola súa banda, Manuel Lorenzo detívose en que todas as obras son anónimas.
Pola súa banda, Renfe dixo non ter coñecemento dos feitos.
Pola súa banda, Suso de Toro lémbrao con gran "satisfacción" por varios motivos.
Pola súa banda, Séchu Sende asina a letra de Unha muller e outra muller.
Pola súa banda, o Valedor no Pobo tamén abriu unha queixa de oficio.
Pola súa banda, o deseño de luz encargouse Santiago Vallasco.
Pola súa banda, o nacionalismo galego si que experimentou un cambio importante.
Pola súa banda, os elementos do magma vanse presentando.
Pola súa banda, xornalistas e analistas políticos tamén valoran o sucedido.
Pola súa colaboración para que isto sexa posible.
Pola súa fluidez e narrativa do ilustrador.
Pola súa invisibilidade?
Pola súa parte, Esquerda Unida cualificou a situación laboral da muller de insoportable.
Pola súa parte, Renfe dixo non ter coñecemento dos feitos.
Pola súa parte, o Granada viña nunha liña ascendente trala chegada de Lucas Alcaraz.
Pola súa parte, o político quedou do lado do predicador.
Pola súa propia existencia, a arte é unha crítica do utilitarismo.
Pola tarde elixirase a nova Coordinadora Nacional, que escollerá o Portavoz Nacional.
Pola tarde realizarase un CineForum para presentar unha produción audiovisual galega.
Pola vía do autoritarismo nunca se conseguiu a excelencia.
Pola época penso que si, mesmo os máis noviños.
Polas afectadas por enfermidades invisibles e a súa travesía do deserto buscando solucións.
Polas boas ou polas malas.
Polas formas, polo fondo e polas actrices e actores principais.
Polas manifestacións que se celebraron, polas protestas de diferentes colectivos sociais.
Polas miradas que me botaron penso que fora mellor estar calado.
Polas nefandas autonomías?
Polas noites, arredor das fogueiras.
Polas palabras pronunciadas, pero tamén polos asistentes.
Polas que marcharon.
Polas que xa non volverán.
Polas rúas de Bemposta situarase o mercadiño de artesanía, instrumentos e alimentación.
Polas súas rúas pode verse cada día máis xente, máis actividades, máis eventos.
Polbo e carne ao caldeiro.
Polbo ou churrasco?
Politicamente é oportuno.
Politizades con pasividade.
Politizouse a historia?
Polo afán das alturas.
Polo ambiente que recrea, achégase a 'Crónicas'.
Polo apuro, quizais aguantaría sen baño.
Polo aumento da produtividade.
Polo ben común, naturalmente.
Polo ben das máis.
Polo ben de todos.
Polo ben do país e da súa cidadanía, agardemos que se saiba rectificar.
Polo camiño atopan outros viaxeiros que lles axudarán a mudar de perspectiva.
Polo camiño que levan, choraremos.
Polo camiño van nacendo proxectos intrínsecos á nosa condición humana, necesarios e enriquecedores.
Polo camiño van obtendo pequenos avances.
Polo coidado das diversidades.
Polo contrario, a falta de confianza disgrega.
Polo contrario, as ausencias foron igualmente significativas.
Polo de agora Anova aínda non é o que quere ser.
Polo de agora a asociación está composta por Urban, Maexpa, Dovasa, Xesterreo e Montemar.
Polo de agora a sensibilidade foi nula.
Polo de agora aínda non o fixo.
Polo de agora hai unha vintena de achegas.
Polo de agora non hai acordo pechado.
Polo de agora saen.
Polo de agora temos o contrario.
Polo de agora veñen cumprindo unha función moi positiva de xerar confianza nas partes.
Polo de agora, Alemaña tomou a dianteira neste debate.
Polo de agora, non puideron facelo.
Polo de agora, non.
Polo de agora, os elementos de protección son os axeitados.
Polo de agora, parece que sempre con Marín como opción para presidir a Xunta.
Polo demais non ten excesiva importancia.
Polo demais, nunca pretendín pasar á historia da literatura nin nada así.
Polo demais, o mal gusto é tamén un dereito.
Polo demais, sigo a facer cancións como as fixen para o primeiro disco.
Polo demais, traballar con Artús e Raque é do máis pracenteiro.
Polo demais, é un disco calidoscópico no que se xuntan estilos moi diferentes.
Polo dereito a Ser e Existir.
Polo dereito a decidir nos nosos corpos, a non ser mercadoría.
Polo dereito a decidir.
Polo dereito a ser diversos.
Polo dereito á cidade, en definitiva.
Polo diálogo da administración coas asociacións de persoas enfermas.
Polo escenario foron pasando varias amigas de Begoña.
Polo estrés descubriuse o tumor.
Polo falar, calquera diría que era rudo, pero dixo: incidencias.
Polo lado da federación, as expectativas son altas.
Polo lado da venda de enerxía, as cousas non ían peor.
Polo lado estadounidense, a Oficina do Representante de Comercio dos Estados Unidos.
Polo libro transitan moitos afectos.
Polo manexo de adiccións con recursos públicos.
Polo medio deles transita a tribo.
Polo medio estivo o teu anterior disco, Querida alegría.
Polo medio hai como recordos da infancia, da familia.
Polo medio houbo outros, mais non co éxito do primeiro.
Polo medio houbo, ademais, unhas xerais.
Polo medio quebrou A Nosa Terra e ofrecinllo, entón, a Pancho Pillado.
Polo medio traballei moitos anos nunha empresa de venta de electrodomésticos.
Polo medio, de todo.
Polo medio, érguense estruturas.
Polo menos Ana é a que máis atención recibe.
Polo menos a pública.
Polo menos aos galegos non nos convén que o mundo vaia só.
Polo menos cinco.
Polo menos da concepción tradicional.
Polo menos en Europa acábase unha etapa.
Polo menos en parte.
Polo menos en termos de lavado de imaxe.
Polo menos este foi honrado e marchou e non quedou a chupar do bote.
Polo menos iso espero, tamén pola parte que me toca.
Polo menos iso é o que pasa en Europa.
Polo menos na esquerda.
Polo menos na súa literalidade e previsión de milleiros de pisos.
Polo menos no principio da vida dunha criatura humana.
Polo menos no tocante ás infraestruturas.
Polo menos non conscientemente, ou mesmo non creo que apareza así expresado.
Polo menos nun escenario.
Polo menos o Rodríguez Calvo, instigador, director do colectivo socialista, non viñera.
Polo menos o suficientemente incitante para meter o voto nas urnas.
Polo menos para que outra vez non se meta coa relixión católica, dixo.
Polo menos podían ternos aforrado o ridículo!
Polo menos ser libre no pensamento, fuxir dos dogmas de todo tipo.
Polo menos é o que me está a pasar a min.
Polo menos, a estes vémolos.
Polo menos, a historia oficial.
Polo menos, agora non están en descenso.
Polo menos, durante un meses.
Polo menos, hai un proceso de clarificación que traballa a favor da confluencia.
Polo menos, intentarano.
Polo menos, iso é o que nos contan.
Polo menos, no caso do voto latino, a dereita norteamericana continúa xogando con lume.
Polo menos, non agardados.
Polo menos, non son tan hipócritas.
Polo menos, o meu.
Polo menos, para min.
Polo menos, polo de agora.
Polo menos, unha parte dunha xeración.
Polo mesmo caso viuse obrigado a dimitir o responsable de Seguridade, Albino Vázquez.
Polo mesmo respecto pola realidade.
Polo momento Calvo, Louzán e Besteiro seguen á espera da chamada.
Polo momento acolle unicamente unhas poucas dependencias administrativas da Consellería de Política Social.
Polo momento conta con dous puntos de información.
Polo momento contan con asistencia sanitaria a través do Centro.
Polo momento manteranse como un foro de reflexión pero non descartan nada.
Polo momento non obtivo resposta.
Polo momento só hai avisos de palabra.
Polo momento, a Agadic non aclarou se se manterá ese tipo de rede social.
Polo momento, as proposicións non se plasmaron.
Polo momento, deixa varias incógnitas políticas sobre a mesa.
Polo momento, dende San Caetano chegan escasas certezas.
Polo momento, falamos con Silvia Penas para que nos dea algunhas pistas.
Polo momento, foron dous buques.
Polo momento, nin tan sequera hai unha nova convocatoria de reunión.
Polo momento, non obtivo resposta.
Polo momento, non transcenderon operacións de Pontegadea en Asia.
Polo momento, non, aínda que non se descartan.
Polo momento, o Goberno galego non deu resposta á súa solicitude.
Polo momento, predicar co exemplo non é unha das fortalezas do servizo diplomático central.
Polo momento, segue lonxe.
Polo momento, só en Lugo e Ourense foi posible organizar o faladoiro.
Polo municipalismo non vai quedar: ímonos implicar neste cambio, sentenciou.
Polo noso monte, para esquecer para sempre as fragas de fume.
Polo outro lado tamén haberá talleres prácticos en colexios.
Polo outro, cifra cada arquivo con algoritmos criptográficos estándar.
Polo outro, encántame o mundo dos superheroes.
Polo outro, o recoñecemento os traballadores.
Polo outro, observabas que pouca xente criticaba o goberno.
Polo outro, temos o crecemento persoal, o paso da infancia á mocidade.
Polo pracer de viaxar ou fuxir.
Polo pronto, Obama e Raúl Castro acaban de colocar a primeira pedra.
Polo que a celebración era dobre, coma cidadán e como promotor desa potente iniciativa.
Polo que ao final saíron coa súa.
Polo que cómpre pensarmos máis en solucións, canto menos parciais.
Polo que debemos tentar responder a estas expectativas.
Polo que dicía antes; na vida todo é contraditorio e non definitivo.
Polo que eu entendo, quedariamos nun horario de verán.
Polo que me dis supoño que os capitáns eran galegos, non si?
Polo que non esta asegurada a estabilidade no emprego.
Polo que non hai, quizais, máis que coherencia.
Polo que non se tiveron en conta os argumentos que dabamos.
Polo que nos dixeron ata agora, desfrútano nenos e pais.
Polo que nos reiteramos na derrogación de ambas as leis.
Polo que os homes non pasaban era porque unha muller escribise teatro ou novela.
Polo que parece o Executivo non ocupou moito tempo nesa valoración.
Polo que parece, abondo peor.
Polo que poda pasar.
Polo que pode valer no futuro?, pregúntanse.
Polo que podemos afastarnos do rap máis tradicional.
Polo que respecta á contratación, a temporalidade continúa a gañar espazo.
Polo que se converte nunha alternativa á clásica antoloxía poética.
Polo que se sabe, este último aparello nunca funcionou moi ben.
Polo que se veu esas fotos as tiña moita xente había moito tempo.
Polo que si estabamos en política anteriormente.
Polo que temos que construír outra.
Polo que vale agora?
Polo que vas ter aí un conflito.
Polo que, como dicía Raúl, hai aí construcións interesadas, artificiosas.
Polo que, faime caso, non é o día para presumir.
Polo respecto á autonomía das persoas.
Polo resto, é unha historia máis clásica, sen relación concreta coa realidade actual.
Polo seu humanismo pódese definir como intemporal?
Polo seu posto, a democracia é incómoda para eles.
Polo tanto a documentación sobre os feminismos é complementaria á parte artística.
Polo tanto, "canto máis soa a galego, menos prestixio ten".
Polo tanto, "non procede", concluíu.
Polo tanto, "non puiden proseguir coa sesión de control para poder contestar".
Polo tanto, a Xunta é quen ten esa responsabilidade, di.
Polo tanto, a discriminación opera no cerne organizativo do sistema de ensino.
Polo tanto, a escritura non pode ser unha vía de acceso á verdade.
Polo tanto, a rede ten un crecemento vírico aumentando con cada usuario.
Polo tanto, a voz poética troca e contradise porque é libre para facelo.
Polo tanto, argumenta, Feijóo debe ser "claro" e dicir "se estaría disposto a pactar".
Polo tanto, as actrices sofren unha indiscutible falta de oportunidades profesionais.
Polo tanto, ata cando todos equivócanse, o mercado acerta.
Polo tanto, aínda cómpre recortalas moito máis durante os próximos anos.
Polo tanto, aínda se fala máis da agricultura ecolóxica do que se fai.
Polo tanto, cambiar para que?
Polo tanto, coidado con iso.
Polo tanto, contaminarán o solo, os acuíferos e as fincas veciñas.
Polo tanto, dalgún xeito, enténdese que quen firma unha opinión é unha autoridade.
Polo tanto, de cara á proporcionalidade, a circunscrición ten efectos moi notables.
Polo tanto, declinamos a oferta presentada.
Polo tanto, deduce, o "crecemento" vaticinado polo presidente é "imposible".
Polo tanto, do que aquí se fala é dunha dereita en toda regra.
Polo tanto, eles levan o seu camiño e nós faremos o noso.
Polo tanto, eles propoñen unha reformulación do discurso.
Polo tanto, elimina a polémica consulta ás familias.
Polo tanto, ese acaparamento non é entendible.
Polo tanto, ese discurso de que a cultura non interesa, eles non o practican.
Polo tanto, estamos nun momento de grande inquedanza.
Polo tanto, estamos nunha etapa nova, cos seus problemas, pero radicalmente diferente.
Polo tanto, eu empezo pola miña casa.
Polo tanto, facía falla algo máis que a liberación política.
Polo tanto, faise moi necesaria a autocrítica.
Polo tanto, hai prazas de aparcamento para discapacitados reservadas para membros deste grupo.
Polo tanto, hai probabilidade de que se repitan as eleccións xerais en moitos distritos.
Polo tanto, hai que buscar outras vías para combatelo, salienta.
Polo tanto, hai un compendio de erros.
Polo tanto, hai un perdedor claro a día de hoxe.
Polo tanto, interesábame situar aí a historia Despois, efectivamente é unha novela de xénero.
Polo tanto, interesábame situar aí a historia.
Polo tanto, iníciase a democracia e hai recursos.
Polo tanto, ironiza, Mosquera está a anunciar que "solucionaron un problema que non existía".
Polo tanto, nada que mudar, vén dicir.
Polo tanto, no mes de xullo todos van poder moverse libremente polo territorio español.
Polo tanto, non cabe a posibilidade de facilitar unha investidura optando pola abstención.
Polo tanto, non fai falta someter aos individuos para que estes sexan submisos.
Polo tanto, non foi posible a este diario contrastar a adxudicación destas axudas.
Polo tanto, non se inventou nada, senón que se contou co que xa funciona.
Polo tanto, non se pode coñecer, nin tan sequera concibir, o matriarcado.
Polo tanto, non será esta manifestación unha acción illada.
Polo tanto, non, non existiu política cultura.
Polo tanto, o Celta acadou con todo merecemento a súa segunda vitoria da temporada.
Polo tanto, o Goberno galego arríscase a ser sancionado polas autoridades europeas.
Polo tanto, o poder político opera de condicionante.
Polo tanto, o servizo non só non mellorou, senón todo o contrario, explica.
Polo tanto, os recursos son limitados.
Polo tanto, os reitores deben optar: "diminución de efectivos ou retributiva".
Polo tanto, precisa máis tempo para resolver a cuestión.
Polo tanto, que buscan estas propostas de reforma?
Polo tanto, que establece relacións de poder asimétricas entre elas e os homes.
Polo tanto, que facer?
Polo tanto, reciclar tampouco é unha elección.
Polo tanto, resulta necesario dar resposta ao que é hoxe clase traballadora.
Polo tanto, son lecturas moi diferentes da película.
Polo tanto, tamén veñen a nós a través desas vías.
Polo tanto, temos claro que se está perseguindo ese colectivo.
Polo tanto, temos que proceder a unha transformación radical do sistema administrativo da universidade.
Polo tanto, ten que adoptar as medidas necesarias para facelo.
Polo tanto, tes que mudar, tes que avanzar.
Polo tanto, teñen que existir canles de comunicación para que haxa unha identificación recíproca.
Polo tanto, toda mellora obtida deste xeito asúmese como mala en esencia.
Polo tanto, trátase dunha crise de balances.
Polo tanto, trátase dunha folga absolutamente legal.
Polo tanto, unha achega honesta á obxectividade podería ser economicamente rendible.
Polo tanto, é a nosa obriga procurar canles de entendemento.
Polo tanto, é a primeira vez que se fai unha exposición con este enfoque.
Polo tanto, é deber da Administración pública dar solución.
Polo tanto, é fundamental devolverlle a ilusión á xente.
Polo tanto, é moi complicado e non se vai facer.
Polo tanto, é necesario redobrar, triplicar esforzos na educación dos fillos.
Polo tanto, é unha gran honra.
Polo tanto.
Polo tipo de filmes que, como espectador, me levan máis alá.
Polo visto ata o de agora, fará falta moita máis presión.
Polo ímpeto, a dureza, a soberbia, a conciencia evidenciada de crerse amo de súbditos.
Polos cataláns?
Polos dereitos civís e as garantías de trato digno.
Polos desequilibrios económicos e demográficos?
Polos indicios que hai, parece que así vai ser.
Polos meus fillos si.
Polos que marchamos.
Polos soños que non construímos.
Política de protección cero.
Política espectáculo, algo valeira de contido pero impecable no obxectivo de emocionar.
Política ficción?
Política local para as persoas.
Política social fronte a beneficencia ou caridade.
Política.
Políticas que cargan todo o seu peso sobre a clase traballadora.
Políticas que converteron a Unión Europea nunha zona con un moi baixo perfil democrático.
Políticas que non foron quen de estabilizar o sistema bancario.
Políticas que seguen vixentes, aínda cando a situación económica xa non é de recesión.
Políticas que tiveron dos piares: o axuste fiscal e a rebaixa salarial.
Políticas que, como mostran tódalas evidencias históricas, inciden negativamente nos salarios e no emprego.
Políticas que, dixo, "benefician aos de sempre".
Políticos e políticas que non vexan o seu partido como o máis importante.
Pomar, pola súa banda, daba este mércores o asunto por concluído.
Pomos moito interese nas actividades que se realizan nestes momentos na comarca.
Pon como exemplo unha das últimas negociacións de contratos.
Pon en práctica os seus métodos e adáptaos á realidade galega.
Pondal tivo relación con Corme.
Ponlle cornos e pata de chibo ao outro.
Ponme a pel de galiña.
Ponme o anaco da esquerda.
Pono a secar antes de que esfarele.
Ponteareas, ano mil novecentos oitenta.
Pontevedra e Vigo, manteñen algún tipo de xuntanza?
Pontevedra e o bastión lalinense Xosé Crespo perde a maioría absoluta en Lalín.
Pontevedra está gañando premios que se traducen en máis fondos para novos proxectos.
Pontevedra volve recibir un premio opolo seu modelo urbanístico.
Pontevedra é o territorio onde o galego retrocedeu máis entre a mocidade.
Pontevedra, A Estrada.
Pontevedra, con só dous casos en tres días presenta igualmente unha situación moi favorable.
Pontevedra, proclamou ante os seus fieis, "sempre será a miña cidade".
Pontevedra: Libraría Paz.
Pontevedra: Mercadiño de troco con Amarante, ou Sindicato Labrego e a Cooperativa A Gradicela.
Pontevedra: Praza San Xosé.
Pontevedra: Praza da Peregrina.
Pontevedra: Velorio do Ravachol.
Pontón clamou así mesmo contra o "voto útil".
Pontón e González subliñaron a importancia de apoiar a cultura propia.
Pontón esixiulle o desenvolvemento de estratexias "para corrixir" estes datos.
Pontón puxo como exemplo a este respecto a estafa das preferentes.
Pop Café Cultural Auriense.
Pop con raíces.
Pop onírico desde as antípodas.
Pop vén de popular, e sería a música que se escoita na radio.
Popular política forestal e de transición ecolóxica contra o cambio climático.
Populares e socialistas.
Populismo e tecnocracia en Italia.
Por "inxusto" e "inútil".
Por Alvarellos.
Por Australia, por exemplo.
Por Cans, no Festival.
Por Esquerda Unida, a principal negociadora foi Eva Solla, coordinadora nacional.
Por San Simón pasaron ducias de encontros, conferencias e debates en moi diversas materias.
Por Savane á Pedra nova remontada cruzando o Courel de lado a lado.
Por acaso non é lindísimo?
Por agora é Madrid si, pero non hai diferenzas nin fronteiras.
Por agora, di, seguirá traballando a nivel internacional coas Xuventudes Socialistas.
Por algo fai tanto bruído.
Por algo o meta arxentino é o menos goleado da primeira división.
Por algo será, di Mirás.
Por algo vos pedín un esforzo coa imaxinación.
Por algo é.
Por algunha razón especial?
Por algún motivo especial?
Por algún motivo será.
Por alí pasaron estes días numerosos activistas contrarios ao presidente Morsi.
Por amizade.
Por amor á nosa Terra.
Por amor.
Por apatía, queridos.
Por aquel entón fora o absolutismo monárquico.
Por aquela época era Ministro de Administracións Públicas no goberno de Aznar.
Por aquelas casas estarían á espera Manolo e os seus.
Por aquí dicimos que polo pan baila o can!
Por aquí tamén se está a mover algunha cousa.
Por arte de maxia, notei que se me erguía o ánimo.
Por autor, por figura política, por empresario, xornalista, enumera Veloso.
Por avanzar.
Por aí comezan os primeiros porqués sobre a súa marcha.
Por aí empezan os conflitos.
Por aí empezou.
Por aí fixen esa escolma.
Por aí gañariamos todos.
Por aí haberá que continuar.
Por aí pasan cada día centos de alumnos.
Por aí vai, si, tal como dis.
Por baixo da media galega están aínda Vigo, Pontevedra e Lugo.
Por baixo do réxime, as persoas teñen que buscar a súa vida.
Por boca dos propios norteamericanos, os europeos non temos moito que gañar.
Por cada home rico ten que existir, polo menos, cincocentos pobres.
Por cantidade e por calidade.
Por canto te vendiches?
Por causa algunha, de súpeto, "pilleino" desta vez.
Por causa, en parte, da dereita máis españolista.
Por certo!
Por certo, Levante, Zaragoza e Real Madrid encabezan a clasificación.
Por certo, Obama levou o premio Nobel da Paz.
Por certo, as críticas, polo menos nos cibermedios, están sendo demoledoras.
Por certo, as imaxes do deserto impresionan.
Por certo, aínda non se aprobou.
Por certo, cinco procesos xudiciais seguen abertos.
Por certo, desta obra, a administración mercou cero.
Por certo, máis entre a esquerda que entre a dereita.
Por certo, na miña familia hai preferentistas, e sei do que falo.
Por certo, na súa biografía especifica que é alcalde de La Coruña.
Por certo, nada novo na literatura.
Por certo, nós sempre solicitamos o desconto das retribucións.
Por certo, que contrato?
Por certo, que no guión está Diego Ameixeiras comigo.
Por certo, quedaron moi ben as ilustracións de Ramón Trigo.
Por certo, un futuro escrito a lapis, e polo tanto mudábel.
Por cinco ou seis días, non lembro, estreou Teatro do Antroido antes.
Por citar só algunhas.
Por conseguinte, eses trens, terán que ir necesariamente por Lugo a Monforte.
Por considerala superflua, molesta.
Por contextualizar.
Por convocaren sen ser competentes un referendo.
Por culpa desas historias, a billeteira ten un papel simbólico.
Por debaixo de Rueda si hai cambios.
Por debaixo desa cifra aparecen Ourense, Lugo, Santiago e A Coruña.
Por defender firmemente a educación pública.
Por descontado, os libros que propón acaban por ser grandes éxitos no mundo enteiro.
Por desgracia, non.
Por desgraza aquí só recortan.
Por desgraza as políticas científicas non fan unha aposta pola investigación punteira.
Por desgraza en moitos sitios non nos teñen suficientemente valoradas.
Por desgraza levamos formulando esta idea dende fai anos, pero non hai xeito.
Por desgraza non sempre podemos cumprir todas estas funcións.
Por desgraza, Alan non foi o primeiro e probablemente tampouco será o último.
Por desgraza, a Historia é dos xenerais, non das soldadeiras.
Por desgraza, a moitos nenos e nenas vétaselles o coñecemento.
Por desgraza, claro.
Por desgraza, estamos condenados a movernos nun terreo de xogo que non escollemos nós.
Por desgraza, este Goberno está moi afeito a facelo así.
Por desgraza, non recolle o valiosísimo repertorio gráfico que nalgún momento haberá que recuperar.
Por desgraza, non temos moitos máis espazos nos que protestar.
Por desgraza, non vivimos baixo o socialismo.
Por desgraza, os dereitos das miñas obras están libres para o galego.
Por desgraza, seguen sendo porcentaxes moi baixas.
Por diante no marcador, o Mallorca repregouse atrás a agardar pola ofensiva céltica.
Por diante queda ser visibles como unha profesión de futuro xa no presente.
Por diante, un tremendo esforzo.
Por dicilo no estilo dos zapatistas: "mandan obedecendo".
Por difícil que sexa cumprir unha promesa, prometer é algo sólido.
Por dignidade.
Por distintos estados emocionais, por exemplo.
Por dous motivos.
Por dous motivos: a oportunidade de negocio que supón e a súa propia vellez.
Por dous partidos, o primeiro esta noite, e ambos os dous ante o Málaga.
Por débeda histórica, por competencias e por realidade.
Por e para sempre.
Por el cambio.
Por eles e pola nosa dignidade, aseguraron, tras anunciar máis protestas.
Por eles e por nós.
Por eles non haberá ningunha reforma institucional.
Por eles, polos seus asesores fiscais e os seus contactos.
Por elevación debería ser Deus quen respondese, pero tampouco non pode.
Por entregas, como as de antes.
Por entón eu ía todos os días comprar a Baiona.
Por equipo e por afección.
Por esa pota galega que segue a ferver dende abaixo.
Por esa razón incorporáronse capítulos novos que reflicten e analizan a situación actual.
Por ese camiño imos.
Por ese entón o Zaragoza asediaba a área celeste.
Por ese motivo aposta "pola recuperación da concesión para que a xestión sexa pública".
Por ese motivo están dispostos a resistir no seu actual edificio.
Por ese motivo o Bloque chamou a "dar un paso adiante".
Por ese motivo solicitan a disolución da corporación municipal e a convocatoria de eleccións.
Por ese motivo, os paraugas amarelos seguen abertos.
Por eses montes paseamos moitas veces.
Por esta obra souben do movemento agrarista na comarca de Taveirós.
Por esta orde.
Por esta razón, cantas máis persoas sexamos, maior capacidade de reivindicación e negociación teremos.
Por esta razón, están dispostos a negociar obxectivos, pero desvinculados do despedimento.
Por esta razón, hoxe deixo o Ministerio de Finanzas.
Por esta zona do Rosal, en troques de "sementar" din "semiar".
Por estas e outras razóns, México inicia agora unha nova era.
Por este mesmo motivo non se aplica a "esixencia de verdade" ás informacións publicadas.
Por este motivo alcanzou o título de Bardoprofeta.
Por este motivo os argumentos aínda serían máis fortes para estes casos.
Por este motivo, consideran "xustificada" a "súa limitación con carácter extraordinario".
Por este motivo, ela foi situada como corresponsable de todas as débedas.
Por este motivo, subliña, o papel de Compostela se converte en especialmente relevante.
Por este motivo, un dispositivo policial comprobou que o encontro, efectivamente, se producía.
Por estudos as conclusións son case análogas.
Por exclusión, certamente.
Por exemplo, Albacete ou Granada, a vosa música soaría distinta?
Por exemplo, Alternativa Galega de Esquerdas e Compromiso presentan as súas listas.
Por exemplo, Coetus.
Por exemplo, Documenta Madrid naceu un ano antes que nós.
Por exemplo, Engurras.
Por exemplo, Miguel Artigas e, sobre todo, Gómez del Campillo.
Por exemplo, Na romaría do medo, leva unha muiñeira tradicional.
Por exemplo, Pradolongo chegara a permanecer un mes e medio nalgún cine de Ourense.
Por exemplo, a asemblea.
Por exemplo, a cultura tradicional.
Por exemplo, a idea de progreso.
Por exemplo, a mediadora intercultural acompaña as compatriotas ao centro de saúde.
Por exemplo, a través da anécdota dos mendigos.
Por exemplo, as que aquí seguen.
Por exemplo, asegura, "as farmacias cobran nos cinco primeiros días de cada mes".
Por exemplo, aí vén o Nadal: que lles van regalar ás rapazas?
Por exemplo, cando chegamos ás illas de Cabo Verde, explico como se formaron.
Por exemplo, cando traballas con artistas nas exposicións, acabas por ter relacións privilexiadas.
Por exemplo, certos parques ou rúas.
Por exemplo, comprar un billete para Londres, Berlín ou... Laponia.
Por exemplo, comunicou o reinicio do plan de construción dunha planta enerxética de biomasa.
Por exemplo, con María.
Por exemplo, cousas que son perfectamente posibles, como poder dispoñer dun teatro propio.
Por exemplo, en Alemaña había grupos parecidos de mozos.
Por exemplo, en Ames.
Por exemplo, en Rianxo, onde 'Rianxo en Común' xa traballa na elaboración do programa.
Por exemplo, en Tarragona o espazo acolle concertos e outras actividades culturais.
Por exemplo, es Campo de covardes.
Por exemplo, esta entrevista é información?
Por exemplo, estamos a facer humanizacións.
Por exemplo, este Olloconsello sobre interpretación presentado por Miguel de Lira.
Por exemplo, este.
Por exemplo, eu non me molesto nin me comprometo para publicar.
Por exemplo, mentres o Capelán esperaba, sentado, elas preparaban todo para a Eucaristía.
Por exemplo, na Coruña están en Moeche, Santiago, Carballo e Noia.
Por exemplo, na ecuación infantil.
Por exemplo, na miña vida.
Por exemplo, na reacción ante as dimisións son todos exactamente iguais.
Por exemplo, na Área Metropolitana de Vigo a auga xogaría un papel.
Por exemplo, no País Vasco alimentan o alugueiro e non a compra.
Por exemplo, no caso do mantemento das estradas.
Por exemplo, no ámbito do persoal, non poden realizar a contratacións que consideren oportunas.
Por exemplo, non llo contei á miña familia ata estes días, e vaia desgusto!
Por exemplo, nunca falan da discriminación sanitaria que sufrimos, algo que consideramos gravísimo.
Por exemplo, o Brasil chegou a ter un millón de traballadores bancarios.
Por exemplo, o Concello de Ribadavia débenos un bolo de hai tres anos.
Por exemplo, o de "traballo" é o nome que se lles daba ás descargas.
Por exemplo, o manifesto a favor dos touros conseguiu mil firmas.
Por exemplo, o problema demográfico é capital.
Por exemplo, o roles sociais de mulleres e homes no ámbito doméstico seguiu intacto.
Por exemplo, o tema da reprodución e do dereito a decidir sobre o corpo.
Por exemplo, o uso de células nai ou a clonación.
Por exemplo, o xénero.
Por exemplo, os carpinteiros.
Por exemplo, os novos riscos laborais xerados polo traballo a distancia.
Por exemplo, os provinciais, con menor progresividade que os propios.
Por exemplo, para a relación cos veciños que facilitou un deles, Diego Casal.
Por exemplo, persoas asociadas á Igrexa católica.
Por exemplo, que cando menos os textos premiados sempre sexan levados a escena.
Por exemplo, que non se valora a enfermidade mental.
Por exemplo, rancheiras e tangos.
Por exemplo, respecto á débeda.
Por exemplo, se as mulleres reproducimos o xeito de ver o mundo dos homes.
Por exemplo, se teñen un superior que os apoie, poden librar.
Por exemplo, si.
Por exemplo, temos artistas que teñan investigado sobre videopoesía.
Por exemplo, ti miras o que saca Discos da Máquina e non hai mulleres.
Por exemplo, un mozo.
Por exemplo: a transparencia na xestión ordinaria da vida interna.
Por exemplo: cualificar como "infamia" aquela decisión do seu admirado Aznar.
Por exemplo?
Por exercer activamente ou por calar.
Por favor!
Por favor, Soniña, non deixes de contarme o que pasa!
Por favor, non cuspa.
Por favor, non deades máis vergonza.
Por favor, que teñen vergonza.
Por favor, señor presidente, faga todo o que poida e pare a mina.
Por favor; eu si que podería falarlles de valentía noutras circunstancias históricas.
Por fetichismo.
Por fin Andrea pode ter un descanso, que ben o merece.
Por fin adiántao vinte minutos.
Por fin chegara, inspirado noutras mobilizacións dalgúns países árabes, e replicárase noutras prazas occidentais.
Por fin chegaran.
Por fin chego a Vigo e abrazo a Antía.
Por fin fixera algo do que estaba ben orgulloso... pero nada.
Por fin o iluso do meu tío Lisardo xa caeu da burra.
Por fin o sector parece que espertou e petou na mesa, salienta.
Por fin parece que o Pobo espertou do seu soño.
Por fin serve para algo ter madureza, ser responsable e estar preparado.
Por fin ten tempo para ler todo canto lle parece interesante!
Por fin volveu Maruxa, anunciándose con ritmado son de tacóns sobre o parqué.
Por fin ábrese o debate!, dirán outros.
Por fin!
Por fortuna esta relación harmónica non é exclusiva dos bosques.
Por fortuna, a presión da xente fixo que buscasen outro método.
Por fortuna, ata o de agora, quen aquí entraba tiña dereito a ser atendido.
Por fortuna, comunicámonos antes de que fose demasiado tarde, explica o debuxante.
Por fortuna, non queda máis remedio.
Por fóra, só unha patilla remendada dá testemuño daquel día.
Por ganas non será.
Por hixiene democrática.
Por hoxe abonda.
Por hábito berramos: "Dimisión, dimisión".
Por idade, tiña que ser alguén maior, e non un pai ou unha nai.
Por imperativo patriarcal.
Por innecesario.
Por interese e por omisión.
Por ir a unha manifestación.
Por iso 'Sós' pode levar a México.
Por iso Alemaña está preocupada, porque ten moitos cartos aí metidos.
Por iso Avendaño se ratificou "plenamente" nas súas verbas durante o xuízo.
Por iso Monseñor Rouco Varela está tan calado.
Por iso Nuria precisa parar e pensar no que se escindiu dentro dela.
Por iso a imaxe das flores metálicas, azuis.
Por iso a meirande parte dos seus inventos logo se fixeron realidade.
Por iso a mobilización debe ser continua.
Por iso a nai pregunta, que fago?
Por iso a nova norma inclúe un artigo que blinda este tipo de escolarización.
Por iso a novela realista ten un gran potencial, cre.
Por iso a percepción de que sempre son os mesmos.
Por iso a pregunta é obrigada, que novidades nos presentas na Casa da Parra?
Por iso a primaria non interesa.
Por iso a reivindico.
Por iso a súa poboación aumenta até se equilibrar cos recursos dispoñíbeis.
Por iso a variedade de rexistros.
Por iso acabei en Claro que Podemos.
Por iso acabo agradecido de tela escrito.
Por iso acerta, a recollo e a fago miña.
Por iso acho que é preciso explicar estas.
Por iso adoran o Neno tanto os pastores canto os Monarcas.
Por iso ao falar disto habería que introducir matices e diferenciar.
Por iso ao final cambiamos o nome.
Por iso apela a "mobilizar a todo mundo".
Por iso apertan os parafusos.
Por iso apoiamos a folga.
Por iso apostamos por Avoaescola.
Por iso as cantigas poden dar máis información que a historia.
Por iso as letras do segundo disco teñen unha certa carga política.
Por iso as miñas personaxes falan, se expresan, doutro xeito, mediante outras vías.
Por iso avanza a colectivización.
Por iso avogaba pola integración.
Por iso blindárono á xente, ou no seu domicilio.
Por iso boa parte das cancións conteñen a palabra canto.
Por iso branquiazuis e celestes están onde están.
Por iso caducou tan rápido.
Por iso cambiamos o título por Andaina.
Por iso cando me dicían "toneladas", rebatíalles "imposible".
Por iso cando non escribimos tamén estamos a escribir.
Por iso cando queimamos petróleo contaminamos a natureza e usamos un recurso esgotábel.
Por iso cando ías a París o primeiro lugar ao que ías era alí.
Por iso canto antes esa folga xeral mellor.
Por iso che digo o do cenáculo do Barlovento.
Por iso cheguei cedo de máis ao Ateneo.
Por iso coido que pode faltar autocrítica na crítica e no xornalismo.
Por iso colocaba intérpretes na cociña que tocaban durante o proceso culinario.
Por iso consideramos que as universidades teñen que implicarse nese ámbito e resulta urxente.
Por iso considero que esta película é de autoría compartida.
Por iso creamos a Festa da Palabra Silenciada.
Por iso cremos necesario por en común a realidade cultural da nosa cidade.
Por iso creo que é especialmente pedagóxica a experiencia catalá.
Por iso cómpre "coidala entre todas e todos".
Por iso cómpre afinar o ollo crítico, para sabelo recoñecer.
Por iso cómpre recuperar as competencias recentralizadas.
Por iso danme mágoa algunhas actitudes.
Por iso debemos reivindicar o feminismo en toda acción política.
Por iso decidiron crear un medio.
Por iso decidín presentarme como independente ao consello cidadán de Podemos.
Por iso decidín reciclarme para a docencia, e non me arrepinto.
Por iso defendemos o dereito a decidir e apostamos por un proceso constituínte.
Por iso demorou tanto a revolta en Santiago.
Por iso di que, total, está todo prohibido.
Por iso dicimos que máis da metade da clase traballadora está en precariedade.
Por iso digo que foi un punto de inflexión.
Por iso digo que non hai diferenza.
Por iso digo que nós estamos aí, defendendo estas dúas cousas.
Por iso digo que son tempos de papeis.
Por iso digo que sufrimos unha crise cultural.
Por iso digo que ás veces parece que non son humanos.
Por iso digo que é un caso particular.
Por iso disto sairemos máis.
Por iso dubidamos se seguir.
Por iso el non valía.
Por iso ela se desposúe de todo e comeza de novo.
Por iso enchéronse as rúas e as prazas.
Por iso entendemos que debemos sumar.
Por iso entendo que o ecosocialismo e a única alternativa da esquerda.
Por iso era tan importante deixar aprobado o novo Plan Xeral.
Por iso esa ambigüidade entre o real e o imaxinario.
Por iso esa fragmentación, esa escuridade.
Por iso esa frescura...
Por iso esa idea de evasión, de poder respirar un pouco.
Por iso escollín precisamente o título do relato.
Por iso escribín "Thomas", que é a posibilidade de ser libre.
Por iso ese escenario de treboada.
Por iso espero que se presente.
Por iso estaba tan contento na toma de posesión do alcalde Negreira, destaca.
Por iso estados e empresarios fan tantos esforzos en que se manteña así.
Por iso estamos con medo.
Por iso este álbum podía definir ben o noso estilo.
Por iso estes casos chégannos menos: son máis invisibles, explica Cruz.
Por iso estiven calada durante seis anos e regresei con Camuflaxe.
Por iso estou a escribir estas liñas.
Por iso están tan empeñados en acelerar a súa implantación, advirte.
Por iso eu cismo en que vai ficar dos mandís o nove de marzo.
Por iso eu contrapoño a media de cinco anos como dato máis fiable.
Por iso eu digo que a miña é unha emigración cultural, dalgún xeito voluntaria.
Por iso eu fágoo coa miña enfermidade.
Por iso eu non dubidaría en recomendar este texto para os alumnos de Secundaria.
Por iso eu non soporto que me veñan agora a tratarme como un provinciano.
Por iso eu poño o foco do problema nas institucións.
Por iso eu quero intervir na campaña electoral.
Por iso explica que se arrepinte de ter cantando certas pezas por machistas.
Por iso facemos A tempestade agora.
Por iso facemos a reclamación global do Día das Artes Galegas.
Por iso fago referencias ao que escribía ou o que cantaba cando era pequena.
Por iso falaba de cultura de base, mais era un exemplo.
Por iso falamos de que é unha enfermidade sociosanitaria.
Por iso falo da necesidade de xerar institucións.
Por iso falo de "xeracións activas", que é un termo de Julio Aróstegui.
Por iso falo de alleamento, de precarización, desa dependencia que temos do traballo.
Por iso falo de recuperar a dimensión política da voz.
Por iso falo en 'Dados blancos' de regresar ao que quedou pendurado na historia.
Por iso falta educación democrática, por iso suprimiron Educación para a Cidadanía...
Por iso foi de delirio en delirio ata a Moreneta.
Por iso foi interesante ver que había moitas mulleres maiores na manifestación.
Por iso fomos collendo cada vez máis espazo, para poder diferenciar os grupos.
Por iso fun deixándoo, pero penso que non está ben.
Por iso fálase de intelixencia colectiva.
Por iso fóra estamos a pechar vendas.
Por iso había que facer cancións de amor en galego.
Por iso había quen non se atrevía a celebrar nada.
Por iso había seccións de letras, ciencias, economía...
Por iso hai continuidade en personaxes como os de Claudio ou Encarnación.
Por iso hai distintas cousas.
Por iso hai que elaborar alternativas, mesmo no máis concreto.
Por iso hai que estar na rúa, na institución e na creación de alternativas.
Por iso hai que paralos.
Por iso hai tantos ratos.
Por iso hai tempo que non actuamos en Madrid, nin en Buenos Aires.
Por iso hai un número moito menor de mulleres que levan premios.
Por iso hai unha parte dedicada ás obreiras.
Por iso hai unha receita ao inicio de cada capítulo.
Por iso hoxe A Coruña lle di "non".
Por iso isto vai de comercio e de tecnoloxía, pero non só.
Por iso lanzamos unha proposta.
Por iso lle chamamos ao disco Donos do noso destino.
Por iso lle chamou "aproveitar a globalización", para "facer a viaxe ao revés".
Por iso lle falaba dos descubridores, e deste río, desta selva.
Por iso lle pido unha resposta se cadra máis didáctica.
Por iso lle pregunto se iso é un aval para ser presidente da Femp.
Por iso lle quedou A de sempre.
Por iso marchou cara a Arxentina.
Por iso me decidín.
Por iso me fun retirando de traballar soa.
Por iso me lancei a facelo.
Por iso me sometín a unha quinta intervención.
Por iso me xorden conflitos como os que dis.
Por iso mesmo agora non se pode, nin se debe, provocar o esquecemento.
Por iso mesmo queremos que sexa colectivo.
Por iso moita xente tende a ocultalo.
Por iso neste libro está moi presente.
Por iso nestes países escasea a frugalidade e o investimento.
Por iso no primeiro disco hai xa algo de guitarra en tres temas.
Por iso non acabaron por caer ben nos círculos onde primaba a solemnidade.
Por iso non agardabamos isto do disco tributo nin nada así.
Por iso non creo na Xustiza.
Por iso non debo estar na concentración.
Por iso non durmía.
Por iso non entendo esa xenreira contra o nacionalismo.
Por iso non estou tan pendente do que se leva.
Por iso non existiu unha resposta inmediata nas rúas.
Por iso non farán nada mentres poidan evitalo.
Por iso non hai máis que dous planos xerais.
Por iso non hai parágrafos, porque o pensamento non utiliza puntos e comas.
Por iso non manexamos unha previsión concreta ou unha imaxe conxunta.
Por iso non me gustan as fusións amañadas dende arriba.
Por iso non nos fiamos de que se queiran sumar esta vez.
Por iso non podo ser moi afirmativo.
Por iso non queren recoñecer o mal.
Por iso non somos comparables ao resto.
Por iso non son rupturista, non creo en volver a cero e recomezar.
Por iso non ten sentido preguntarse onde acaba a persoa e comeza a personaxe.
Por iso non é totalmente fiel a realidade.
Por iso nos meus relatos mandan os nenos, a xente nova.
Por iso nos parece especialmente importante este encontro interxeracional.
Por iso nunca se pode disuadir da súa opinión a un cateto da dereita.
Por iso o Consello traballa nunha campaña de promoción cos restauradores.
Por iso o berro colectivo de Queremos galego!
Por iso o candidato e o seu partido encárganse de negalo cada día.
Por iso o das tres estrelas de mar.
Por iso o de introducir unha gaita, por exemplo.
Por iso o de mellor peor momento.
Por iso o do concepto do valor das cousas.
Por iso o dos pseudónimos.
Por iso o nacionalista quixo saber "en que quedamos?".
Por iso o queremos inabarcable, rebelde e irredutible.
Por iso o seu é que creemos espazos propios.
Por iso o traballo de elaboración de sentido está no cerne da propia cidade.
Por iso o título Territorios de intimidade.
Por iso o título de 'Ela sabe a sol'.
Por iso o título.
Por iso o urbanismo adaptativo aposta por comezar a intervir dende o primeiro momento.
Por iso optaches polo absurdo?
Por iso optamos por unha estrutura temática.
Por iso os españois os vencemos en Guadalaxara.
Por iso os nenos teñen medo.
Por iso os obxectos.
Por iso os traballadores deben defender os sindicatos, pero empurrándonos cara a adiante.
Por iso os venezolanos seguíanlle votando e a súa revolución seguirá adiante.
Por iso paga a pena unha "unidade de acción".
Por iso parécenos importante a declaración do outro día, un paso no bo camiño.
Por iso pasa o que pasa.
Por iso pedimos a implicación da cidadanía.
Por iso pode estar coa cabeza alta.
Por iso pode notarse certa actitude escéptica nos textos.
Por iso precisa unha guía para introducirse nelas.
Por iso preferimos chamalo dignidade.
Por iso prefiro non pensar niso e seguir o camiño.
Por iso pretenden impoñernos unha severa derrota por varias xeracións.
Por iso prodúcese unha certa censura implícita na creación.
Por iso puxemos nós os cartos, pero mereceu a pena.
Por iso que pacto escrito non.
Por iso quedei sen fala cando subín ao escenario.
Por iso quere a orde, que nada se mova.
Por iso quere desvirtuar a comisión.
Por iso queremos afondar neste xénero con autores galegos, explica Ribas.
Por iso queremos aplicalo canto antes para que se noten os seus efectos.
Por iso queremos construír outra.
Por iso queremos facer unha Feira do Libro diferente.
Por iso queremos falar con el.
Por iso queremos superar esas barreiras mediáticas e chegarmos a pé de rúa.
Por iso queren que "esta mensaxe preocupada" chegue ás autoridades.
Por iso quixen facer a miña achega ao tema.
Por iso quixen tamén reivindicar o saber da muller nese espazo.
Por iso quixo crear o Banco Industrial.
Por iso recibe tamén o nome de Ponte dos Espías.
Por iso reclamaba que o deixasen ir.
Por iso resulta ás veces máis práctico caer na conta de detalliños.
Por iso resultaba incómodo e por iso foi silenciado.
Por iso sae na obra o tarot.
Por iso se botara terra no asunto.
Por iso se cadra a crítica non a entendeu.
Por iso se cadra lles din a algunhas autoras feministas que fan "ideoloxía".
Por iso se cadra o máis interesante acontece mentres segamos.
Por iso se desmarca da escalada independentista catalá, que non cesa.
Por iso se fundou a asociación, ese é un dos seus obxectivos.
Por iso se sente máis tranquilo subcontratando a alimentación e non facendo demasiadas preguntas.
Por iso seguimos vendo determinadas sentenzas.
Por iso sempre digo que non tiven adolescencia.
Por iso sempre estará viva.
Por iso sempre foi difícil trasladar a nosa realidade.
Por iso somos consciente que o futuro máis inmediato xógase na próxima cita electoral.
Por iso son consciente da dificultade deses temas.
Por iso son incapaz de comprender como van cumprir vostedes con tamaña monstruosidade.
Por iso soño e memoria están relacionados.
Por iso tamén a estrutura fragmentaria que comentabas.
Por iso tamén o libro emprega tantas citas.
Por iso tamén, confórtame que me desen este premio.
Por iso tantas veces o mundo non é a vida.
Por iso temas coma 'Como eu canto'.
Por iso temos a voz dunha deseñadora, que nos dá unha visión corporativista.
Por iso temos motivos engadidos para aspirar a autogobernarnos, dixo.
Por iso temos que aspirar a unha igualación en política orzamentaria e no financiamento.
Por iso temos que mudar radicalmente o marco.
Por iso temos que preguntarnos, que pasa aquí?
Por iso temos que recuperarmos, de vez, o seu espírito.
Por iso temos que ser conscientes desa dimensión colectiva.
Por iso temos seccións coma as que citas.
Por iso temos todo cheo de eucaliptos.
Por iso ten que seguir sendo hoxe un ben de uso e titularidade públicos.
Por iso teñen unha importancia fundamental que non se lles recoñece.
Por iso teñen unha participación esencial no disco.
Por iso tiramos de biblioteca de sons tamén.
Por iso tivemos que facer reorganizacións.
Por iso tiven que atender tanto ao manexe do tempo nos poemas.
Por iso tiña que recorrer asiduamente ó balón longo.
Por iso toda a vida a pasamos reclamando o amor que se nos negou.
Por iso todo foi de marabilla os dous primeiros anos.
Por iso unha parte da poboación xustifica os recortes para este sector.
Por iso van acabar con nós?
Por iso vemos estes días como tatexan.
Por iso vive con desconcerto, por exemplo, descubrir que para ligar ten que viaxar.
Por iso vos andan chamando padriños.
Por iso xogaba nela con catro estilos diferentes en catro capítulos distintos.
Por iso xustamente son novelas históricas.
Por iso ás veces canso...
Por iso é A oseira.
Por iso é arrepiante a maneira na que actuaron con eles.
Por iso é bastante probable que lle axudasen.
Por iso é básico facilitar este acceso a unha vivenda.
Por iso é difícil imaxinar un disco máis.
Por iso é especialmente relevante que esas axudas só poidan pagarse aos "agricultores activos".
Por iso é importante esta sentenza, porque despexa o camiño e senta precedentes.
Por iso é importante gobernar, gañar as eleccións.
Por iso é importante.
Por iso é imprescindible que os salarios crezan e gañen poder de compra.
Por iso é inútil focalizar a atención no resultado da marca electoral.
Por iso é mellor ofrecerlle algo que lle soe, asegura.
Por iso é polo que decide arquivar o caso.
Por iso é quen de arrostrar riscos.
Por iso é tan importante a poesía, e a arte en xeral.
Por iso é tan importante o traballo de contención que se está facendo agora.
Por iso é tan importante que rachemos a fenda de xénero nestas carreiras.
Por iso é tan importante que se eduquen nisto, di.
Por iso é un sinal de resistencia.
Por iso, Alberto Núñez Feijóo mandaba gardar a pluma nun lugar preferente.
Por iso, Alberto, se aínda tes dignidade, asume as túas responsabilidades.
Por iso, Iván Raña fai unha petición.
Por iso, Milladoiro volve á casa.
Por iso, Xi ten outra nómina.
Por iso, a Casa Tomada ten de finalizar o seu periplo.
Por iso, a normalización é a saída conservadora á crise orgánica.
Por iso, aludiu a Beiras para defender o dereito de autodeterminación.
Por iso, anticipa, cumprirán "medidas de hixiene" adicionais e mudanzas no sistema sanitario.
Por iso, ao final, matriculeime en Filoloxía.
Por iso, as pintadas borradas reaparecen sempre.
Por iso, as solucións só poden vir desde abaixo.
Por iso, avoga por un consenso "entre os tres documentos presentados".
Por iso, cada señor importante leva un certificado que dá dereito a coidados vitalicios.
Por iso, cada vez que organizaba algo, chamaba a prensa.
Por iso, cando a política non chega, a cidadanía suple ese baleiro.
Por iso, cando estreamos os espectáculos non están rematados.
Por iso, cando falamos da crise actual, creo que perdemos algo de perspectiva.
Por iso, celebra as mudanzas que Metrovacesa fixo respecto dos proxectos anteriormente desbotados.
Por iso, clamaba, cumpría "despolitizar".
Por iso, confían en que a Consellería actúe.
Por iso, considera "urxente" que o presidente da Xunta "dea explicacións".
Por iso, da miña traxedia, ela sacou unha traxicomedia.
Por iso, de lanzalo, habería que lanzalo en masa, en colectivo, como algo potente.
Por iso, deixa de ser un mero imputado e pasa a ser acusado.
Por iso, desde a entidade piden que non se lles poñan máis atrancos.
Por iso, di, o presidente "promove manobras de distracción".
Por iso, e de maneira firme, o recurso foi desestimado.
Por iso, era un pobre aprendiz en comparación con José Manuel Traba.
Por iso, eu, con Paula.
Por iso, exixe que o Executivo "repoña os trens e prazas suprimidos".
Por iso, explica, "son os orzamentos da banca".
Por iso, incidiu na necesidade de reclamar por escrito e a tempo.
Por iso, indígname a maior parte da prensa de Madrid; a iso chámaselle conivencia.
Por iso, insta a Xunta a implicarse.
Por iso, malia todo, tamén hai algo de luz.
Por iso, máis que nunca, piden o apoio de todos.
Por iso, non hai mellor coiraza contra os agravios que a pel do rinoceronte.
Por iso, non nos rendemos, pero tratamos de espertar emocións.
Por iso, o colectivo pedirá que se declare a "caducidade das concesións por inactividade".
Por iso, o discurso seguirá a liña de reclamar unión.
Por iso, o importante é ser fortes.
Por iso, o nacemento desta eira pública é a mellor homenaxe á efeméride.
Por iso, onde empeza un e onde acaba o outro?
Por iso, onde está o norte?
Por iso, os Señores Importantes son, ao mesmo tempo, absurdos e reais.
Por iso, os cantores e cantoras de A Quenlla convocan a insubmisión.
Por iso, os preferentistas pídenlle ao Estado que "desbloquee" esta alternativa.
Por iso, para Formoso "é fundamental aumentarlles a estima aos que falan galego".
Por iso, pediu "un esforzo de responsabilidade" a todas as autonomías nunha situación "complicadísima".
Por iso, pensou en compartilo con máis xente poñéndoo en aberto na Internet.
Por iso, piden ao Estado e á Xunta que a "paren".
Por iso, porque foi o primeiro.
Por iso, precisamos un paso adiante e rematar con tantas reticencias.
Por iso, pregúntovos de novo: De verdade cambiou o conto?
Por iso, pódese considerar que o actual era o planificado.
Por iso, que estivesen no libro era unha cuestión de xustiza.
Por iso, quero recoñecer aquí os seus nomes.
Por iso, reclama tempo para poder levar a cabo as accións legais.
Por iso, se cadra é bo reforzar a distribución.
Por iso, se falamos de exportar, non podemos reducilo á mobilidade física.
Por iso, sendo de Madrid, viñemos para Vigo.
Por iso, si, pódese dicir que hai toques que poden entenderse como fantásticos.
Por iso, sinala, "veu un home de Médicos sen Fronteiras".
Por iso, solicitan agora "unha reunión" co presidente Sánchez.
Por iso, tamén, a importancia da idea do círculo.
Por iso, tanto en Sésamo coma en Sueiro ademais de cura foi labrego.
Por iso, todos os animais que poden sufrir ou gozar deberían ser plenamente respectados.
Por iso, vai ser "practicamente imposible" ser artista en Islandia.
Por iso, xa xorden outras alternativas.
Por iso, ás veces tiña receado de mudar de bolígrafo cando andaba cunha historia.
Por iso, é reducionista quedar só co dato da militancia política.
Por isto a urxencia de facer algo.
Por isto lles demos o premio Dioxina.
Por isto o informe pedía "promover a igualdade de xénero" nestes ámbitos.
Por isto que se di no feminismo de que o persoal é político.
Por isto son especialmente preocupantes as "incertezas" sobre o "compromiso financeiro dos países doadores".
Por isto todos os obradoiros son distintos, di.
Por isto, "se se formula algún caso, haberá que estudalo", conclúen.
Por isto, di, a Administración autonómica manterá o seu "compromiso" co Culturgal.
Por lealdade á república e ao goberno legal, os tres negáronse.
Por levantarse e loitar, e gritar moi alto, polos seus dereitos.
Por levar a contraria?
Por mais que empurren dende fóra...
Por medo ás críticas persoais, non polas críticas dos libros.
Por min que non quede.
Por min, polo meu fillo, e polos demais.
Por moi brutal que sexa.
Por moi concienciados que estean.
Por moi pouca idea que teñan estes pailáns que nunca leron nada en portugués...
Por moi privilexiada que sexas noutros aspectos, niso estás no mesmo saco.
Por moita femia que parecese na forma, actuaba coma un home.
Por moitas razóns, mais alá de seren grandes fábricas de cambio climático.
Por moitas razóns.
Por moitas similitudes que se atopen, isto non é ficción.
Por moito bautismo que haxa, xa empezamos mal.
Por moito espectáculo que nos vendan nos xornais, chegou o Plenario, mandou parar.
Por moito lavado de imaxe que lle queiran facer, estivo aí.
Por moito que digan que conceptos como "opresión" están obsoletos, explicas no disco.
Por moito que haxa dificultades, ou dor, como pasa na obra.
Por moito que iso vista con roupaxes luxosas iso non hai quen o cambie.
Por moito que o digamos non o cremos.
Por moito que pensemos que xa está todo escrito.
Por moito que tentemos domesticala.
Por moito que tentemos esquecela.
Por moito que teñamos boas profesionais, non se pode, engadiu.
Por moitos motivos, e non todos confesables.
Por momentos, podería parecer até cómico.
Por mulleres e por instruídas.
Por máis que a nai lle rife, non deixa de adiantarse.
Por máis que nos digan o contrario sabemos que o horizonte nunca será vertical.
Por mínima que sexa a ollada que botemos ao pasado notaremos o gran cambio.
Por múltiples razóns.
Por natureza, os novos, cando van medrando, substitúen aos que os precederon.
Por necesidade non será.
Por non estar.
Por non falar de "números".
Por non falar de milleiros de postos de traballo.
Por non falar de transparencia e comunicación con familiares.
Por non falar dos incendios forestais.
Por non falar doutros asuntos máis estruturais como o panorama mediático do país.
Por non fuxir das etiquetas.
Por non poder pagar esa última factura.
Por non poder, xa non poderán nin cobrar a ollo.
Por non seres considerados sequera dignos da nosa piedade.
Por non ter, o Deportivo tivo épocas sen categorías inferiores máis aló dos xuvenís.
Por nós non vai quedar, engade.
Por nós non vai quedar.
Por onde comezaría unha solución para o barrio?
Por onde comezaría?
Por onde hai que empezar para cambiar isto?
Por onde irán as súas iniciativas ao respecto, en caso de chegar ao Congreso?
Por onde non pasamos foi pola aprobación doutras dúas dedicacións parciais a maiores.
Por onde pasa ese sentido de pertenza?
Por onde pasan eses retos?
Por onde pasan?
Por onde se sae desta crise?
Por onde tes a regra.
Por onde vai comezar?
Por outra banda debe haber a dinámica de alternativas políticas, programáticas e electorais.
Por outra banda está o erro da parálise e o silencio.
Por outra banda temos asembleas informativas para informar a xente do funcionamento do círculo.
Por outra banda, Anova tamén reuniu a Permanente da súa Coordinadora Nacional.
Por outra banda, a cuestión de xénero que comentas é evidente.
Por outra banda, a erregueté conta cunha función esencial como editora de teatro.
Por outra banda, as persoas que albiscan tal acción tampouco fano público.
Por outra banda, as residencias non anularían a itinerancia.
Por outra banda, está a falta de alternativa.
Por outra banda, eu son moi crítico co concepto de titulacións compartidas.
Por outra banda, lembra, "a estrutura da sociedade é patriarcal".
Por outra banda, non parece que haxa nada dramático na aparición dese terceiro.
Por outra banda, non sería só o repertorio da compañía.
Por outra banda, o antigo director da Axencia recibe con ledicia o novo proxecto.
Por outra banda, o contexto rexional tamén pesou.
Por outra banda, o factor identidade é un factor clave.
Por outra banda, o poema que mencionas saíu moi cedo en relación aos demais.
Por outra banda, os seus protagonistas perecen abrasados a miúdo.
Por outra banda, os xornalistas tamén amosan o seu rexeitamento aos axustes.
Por outra banda, outra exposición importante é a de Fernando Casás.
Por outra banda, parece que tamén existe unha falta de recoñecemento social.
Por outra banda, parecíame interesante volver a esta obra, a un xénero tan superficial.
Por outra parte, a sociedade está moi polarizada.
Por outra, "en moitas novas" o relato "préstase a certa interpretación culpabilizadora das mulleres".
Por outra, a necesaria posta en cuestión que lle é esencial ao creador.
Por outra, a nivel simbólico.
Por outras palabras, pode a perda de seguridade ofrecer máis liberdade?
Por outro lado eu teño sempre unha inclinación a reducir as palabras.
Por outro lado o tempo presente, que ocupa a investigación do xornalista.
Por outro lado, que é literatura?
Por outro, os europeos poderían sufrir mesmo efectos negativos.
Por outro, polo coidado do léxico.
Por outros camiños.
Por paliar socialmente as consecuencias da perda de saúde.
Por parte de quen?
Por pobreza non se publica.
Por poñer só un exemplo que vén a conto.
Por primeira vez conseguía ser viral na Internet.
Por primeira vez en varios anos, non me sinto seguro no tren.
Por primeira vez na historia, a Agadic non concede unha prórroga.
Por primeira vez tiña un contrato na man.
Por primeira vez, escapou do apartamento soa.
Por primeira vez, formalizaba o concepto dunha "máquina computadora universal".
Por primeira vez, non sei que escribir.
Por primeira vez, os comicios vascos cadraban cunha elección noutro punto do Estado.
Por primeira vez.
Por probar.
Por provincias e por banzos ou fases.
Por provincias, a única que gana unidades é Lugo, con seis máis.
Por provincias, o comportamento é desigual.
Por provincias, o desemprego baixou en todas.
Por provincias, o desemprego subiu en todas elas.
Por provincias, o número de parados aumenta en todas elas.
Por provincias, o paro rexistrado descendeu en todas as galegas.
Por pudor.
Por pura empatía.
Por pura repetición asúmeno como natural, sinala a avogada.
Por puro afecto, hoxe non saen as vellas contas.
Por puro afecto.
Por que "a miña identidade pertence irremisiblemente ao fracaso"?
Por que "recuperar a dimensión política da voz"?
Por que Asia.
Por que Belvís?
Por que David Gudín?
Por que Discos da Máquina?
Por que Endesa anuncia agora o peche da súa central térmica?
Por que Galaxia é un elemento fundamental, nese sentido, da chamada "Cultura da Autonomía"?
Por que María asina contratos cada mes se traballa todo o ano?
Por que Podemos esixe ese trato preferente?
Por que Raimundo precisa eses reencontros?
Por que Rosalía foi un símbolo polivalente?
Por que Rosalía mandou queimar o que quedaba da súa obra?
Por que a Renda Básica?
Por que a Xunta non acatou o informe contrario do Consello Consultivo?
Por que a Xunta non cambia a estratexia?
Por que a Xunta non promove que haxa eses acordos?
Por que a Xunta subvenciona as catas e empresas foráneas levan a produción?
Por que a arpa diatónica?
Por que a carreira espacial como fío condutor?
Por que a criminalización calla?
Por que a desbotaches?
Por que a dirección é dun tal Pseudónimo.
Por que a espera de catro anos?
Por que a estratexia de desalento que tan ben funciona está fallando?
Por que a gran norma incontrovertible.
Por que a historia da busca dun elemento substitutivo?
Por que a lareira é política?
Por que a literatura do exilio, neste caso?
Por que a metáfora da balea?
Por que a metáfora da constelación da xirafa?
Por que a metáfora do canastro sen tornarratos?
Por que a miña familia ten tan pouco tempo para xogar comigo?
Por que a música é tan importante na novela?
Por que a necesidade da marca Podemos?
Por que a señora Carmen é tan desagradable?
Por que a sociedade aínda non reacciona con contundencia?
Por que a xente non adopta máis medidas deste tipo?
Por que acaban as cousas así?
Por que agarda un mes para preguntarllo aos pais?
Por que agora e non antes?
Por que agora esta reflexión e esta declaración institucional?
Por que agora é "grazas"?
Por que algún día nos saibamos atopar.
Por que alí si vale e aquí non?
Por que ambos personaxes parecen absortos pola imaxe?
Por que antes non se permitían estes proxectos e agora si?
Por que ao de Amazon lle chamamos emprendedor e ao Estado lle maldicimos?
Por que ao final hai altercados?
Por que aparecen as etiquetas na portada?
Por que aquí eses movementos alternativos o peso doutros sitios?
Por que aquí non se busca un sistema novo?
Por que aquí non se fan contratos bilaterais?
Por que aquí non?
Por que arrisca a súa política social e de rendas?
Por que as asumiu?
Por que as cigarreiras eran só mulleres?
Por que as empresas que se anuncian en galego deciden facelo?
Por que as mozas teñen que vestir axustadas?
Por que as normas.
Por que as relixións, en vez de ser balsámicas resultan abrasivas?
Por que asume esta responsabilidade?
Por que así foi.
Por que así volven ser persoas, non as bonecas dos que se mofaron todos.
Por que até agora non se afondara nesta cuestión?
Por que axudar aos de fóra?
Por que aínda somos estraños?, pregúntase.
Por que aínda tantos porqués?
Por que calquera galego debería achegarse a esta edición?
Por que carecemos de tempos compostos?
Por que certas igrexas teñen tanto poder preto de nós?
Por que certas normas de emerxencia?
Por que che interesa a medusa como figura mítica?
Por que che interesou facer esta tradución?
Por que considera que ambas cuestións van da man?
Por que consideran compatible esa unión co nacionalismo?
Por que consideras que non é o suficientemente recoñecido?
Por que contar a historia deste xeito?
Por que conto isto?
Por que cre que a Escocia lle iría mellor sendo un estado independente?
Por que cre que a xustiza actúa agora?
Por que cre que continúa a ser rendíbel?
Por que cre que empeorou a situación?
Por que crearon a asociación?
Por que credes que é necesario "avivar o debate" sobre este asunto?
Por que cren que merecen o voto, porque lles debemos algo?
Por que cres que a xente está conectando así con ela?
Por que cres que ata agora non se deu esta unión?
Por que cres que hai que mudar os discursos sobre a emigración galega?
Por que cres que isto foi así?
Por que cres que pasa?
Por que cres que reaccionan así?
Por que custa tanto que escoiten a vontade maioritaria da sociedade neste tema?
Por que debemos aceptar as políticas que nos danan se é posible facer outras?
Por que deben recibir tódalas persoas a Renda Básica Universal?
Por que debo, se me dirixo ás mulleres, acabar en "o"?
Por que decides comezar con Racataplan?
Por que decides comparar esas distintas xeracións de emigrantes galegas?
Por que decides facelo así?
Por que decidiches abrir o blog?
Por que decidiches chamarlle así?
Por que decidiches escribir unha novela sobre Man de Camelle?
Por que decidiches facelo así?
Por que decidiches facer edición dixital?
Por que decidiches presentalo así?
Por que decidiches situar en parte aí o conflito?
Por que decidiches volver a este personaxe?
Por que decidides facer esta biografía dobre, dos dous irmáns?
Por que decidides lanzar a candidatura?
Por que decidiron enviarlle a carta a Núñez Feijóo?
Por que decidistes crear un sindicato?
Por que decidistes facer, por primeira vez, un disco físico?
Por que decidistes parar no terceiro disco?
Por que decidiu facelo así?
Por que decidiu marchar para a zona vella, onde está hoxe a librería?
Por que determinados contidos se fan virais na rede?
Por que deu o paso a liderar a candidatura de En Marea por Lugo?
Por que di isto?
Por que dicides iso?
Por que digo que vin moita hipocrisía?
Por que dis isto?
Por que dis que utilizas as novas técnicas interpretativas da gaita?
Por que documentarse entón sobre un resultado que non controla?
Por que dá instrucións ao grupo parlamentario de que non se poida investigar?
Por que e como pensaches esta estrutura?
Por que e con que consecuencias para o feminismo?
Por que e en que sentido?
Por que el?
Por que eles máis?
Por que eles non poden practicar tamén a austeridade?
Por que eles tres?
Por que eles?
Por que elixiu o soporte do papel caligráfico tradicional?
Por que en vez de afirmar confirmamos?
Por que entón protexe o lexislador as crenzas relixiosas contra os agravios?
Por que era necesaria unha iniciativa coma esta, combinando o independentismo e o feminismo?
Por que eran tan perigosas as bibliotecas?
Por que esa aposta pola ficción?
Por que esa contradición?
Por que esa coralidade?
Por que esa disciplina de voto?
Por que esa estrutura en catro partes?
Por que esa estrutura en partes?
Por que esa evolución?
Por que esa insistencia no "mal que nos vai"?
Por que esa oposición entre luz e escuridade?
Por que esa preocupación polas competencias?
Por que esa presenza da luz?
Por que esa proximidade?
Por que esa referencia?
Por que esa reflexión sobre o banal e a creación?
Por que esa relectura?
Por que esa repulsa ao novo ministro de Xustiza?
Por que esas tres partes?
Por que escapa de outubro?
Por que escolledes isto como metáfora?
Por que escollemos falar de transición?
Por que escolles a idea das adiviñas como fío condutor?
Por que escolles introducir este personaxe na novela?
Por que escolles un verso de Avilés de Taramancos para darlle nome?
Por que escollestes contar a historia de Cruz?
Por que escollestes ese tema?
Por que escribes ti?
Por que ese cambio de rumbo?
Por que ese enfoque?
Por que ese final?
Por que ese interese no periodismo?
Por que ese interese?
Por que ese meterse no bosque?
Por que eses elementos?
Por que esta e non calquera outra do seu ben fornecido repertorio?
Por que esta espera de catro anos?
Por que esta estrutura en partes?
Por que esta opción polo mínimo?
Por que esta práctica está tan estendida?
Por que esta tendencia xeneralizada á expansión do tamaño do Estado?
Por que estaban calados?
Por que estamos pendentes, cada día, do que van decidir para nós?
Por que este aspecto pasou máis desapercibido?
Por que este engano, señores?
Por que este formato?
Por que este libro?
Por que este período está a durar unha eternidade.
Por que este proceso vai alén da denominación?
Por que este tipo de fontes?
Por que este título?
Por que estes personaxes?
Por que estes tópicos sobreviviron durante tanto tempo?
Por que está formulada así?
Por que está nesta situación?
Por que está sentenza, entón?
Por que estás enfadado?
Por que eu non tivera un grupo?
Por que facer imaxes novas se vivimos nun mundo cargado de imaxes?
Por que facer xustiza?
Por que fala de deixar ir as cintas do mandil?
Por que fala o noso fillo galego, castelán e español?
Por que falabas entón de rematerializar o discurso?
Por que falamos disto agora?
Por que falas da relixión do mar?
Por que falas, nese contexto, de constitucionalismo antidemocrático?
Por que fas folga?
Por que finalmente non se emitiu a gala?
Por que foi apartado como director de A Nosa Terra?
Por que foi así?
Por que foi se eran parvadas?
Por que foi á comparecencia de Feijóo no Parlamento?
Por que frear este proceso democrático?
Por que funciona o meu móbil?
Por que gana quen gana?
Por que gañou as eleccións?
Por que hai barra libre nisto?
Por que hai conxestión viaria?
Por que hai cousas que non podemos saber dela?
Por que hai máis incendios cando sopra fortemente o vento?
Por que hai nenos roubados?
Por que hai que procurar esa tradición, nun principio, fóra da academia?
Por que hai que queimar todo?
Por que hai que sobrevivir?
Por que hai tantos coches en 'Occidencia' e 'Sectores de fogo'?
Por que houbo aquela división?
Por que hoxe estamos como estamos no sector eólico?
Por que imos querer ser españois se significa miseria e austeridade?
Por que invisten en sanidade estes grupos?
Por que iso?
Por que lle chamaches Oregón a Ourense?
Por que lles temos que deixar?
Por que me chamaba Alfonso?
Por que me meto nesta ardua diatriba?
Por que me sentín así?
Por que menten se o saben?
Por que moitos cataláns séntense rexeitados en Madrid e Castela?
Por que montamos tantas compañías?
Por que motivos?
Por que máis adiante?
Por que nace a palabra da ruína da razón?
Por que no meu barrio non hai cines?
Por que non achegan os hostaleiros os cartos se tan devotos son?
Por que non acudir a menores se podemos sacar tallada?
Por que non baixas a amañar iso? E que estabamos a facer nós?
Por que non cala?
Por que non colabora de maneira inmediata cando se lle dá orde de remolque?
Por que non creamos uns programas de acompañamento da xente maior?
Por que non dan a cara?
Por que non dar creto ás teorías máis escabrosas?
Por que non debe haber persoas imputadas nas listas electorais?
Por que non debemos comprar o relato oficial da Reconquista?
Por que non decidiu dimitir el da actividade coa súa compañía hai tempo?
Por que non defender as labregas e labregos?
Por que non deron as cifras do éxito comercial que tivo ese invento?
Por que non dimiten?
Por que non dimitiron o resto de membros da executiva?
Por que non encher outras cidades?
Por que non estendelo a máis xente?
Por que non facer o mesmo con elas?
Por que non facer tamén un mercado dos nenos e nenas xa nacidas?
Por que non falar en cambio do sur?
Por que non hai esa vinculación?
Por que non houbo mulleres?
Por que non houbo un seguimento destes ultras?
Por que non imaxinar solucións fóra das estruturas?
Por que non informa da situación do buque?
Por que non lle contas a verdade?
Por que non lle interesa?
Por que non lle preguntas a un home?
Por que non lles outorgaron subvencións como a outros colectivos?
Por que non marcar claras delimitacións entre os diversos procesamentos de Garzón?
Por que non o están?
Por que non o facemos?
Por que non o fan as demais?
Por que non o fan os candidatos?
Por que non o fixeron ata agora?
Por que non o fixeron?
Por que non o fixo antes?
Por que non o fixo durante os catro anos?
Por que non o fixo vostede?
Por que non obrigar aos cargos electos dunha organización a render contas nestes foros?
Por que non os rescataron?
Por que non outras fórmulas?
Por que non pasou?
Por que non podes vivir en calquera lugar da cidade?
Por que non podo facer chistes?
Por que non podía ler un cómic en clases?
Por que non podían abrir os ollos?
Por que non proban, a ver que tal?
Por que non publicaras nada de narrativa antes?
Por que non quere vostede investigar?
Por que non recorrer a elas?
Por que non rematou o conflito ata setembro dese mesmo ano?
Por que non saen á luz?
Por que non saía na súa defensa?
Por que non saír ao patio a mirar as cousas?
Por que non se calman os mercados coa publicitada austeridade do goberno central?
Por que non se comparten prazas entre Ourense e Monterrei para garantir as gardas?
Por que non se corta o financiamento saudita a moitas mesquitas españolas?
Por que non se entrevistou algunha delas?
Por que non se estendeu máis coñecemento sobre el?
Por que non se fai?
Por que non se fan todos estes cambios?
Por que non se incentiva os pediatras para que veñan aquí?
Por que non se obriga a Gas Natural Fenosa a cumprir o que debe?
Por que non se pode facer un acordo nese sentido?
Por que non se pode ir a unha manifestación completamente pacífica?
Por que non se pon a mesma énfase na cura ca na vacina?
Por que non se profunda na transparencia?
Por que non se pronuncian as institucións nacionais?
Por que non se toman medidas como noutros países europeos?
Por que non se traduciu politicamente aquela reacción?
Por que non se vai a mesturar a electrónica?
Por que non se ven máis mulleres tocando nas verbenas e festivais?
Por que non tamén no fútbol?
Por que non ten que render contas se anda con diñeiro público?
Por que non ter clases de árabe nas escolas de idiomas, por exemplo?
Por que non traer ao noso país esta forma de organización?
Por que non utilizala para representar o poder e a tiranía?
Por que non vai poder falar o público do que tamén sabe?
Por que non visibilizamos todo ese traballo no marco dunha economía do benestar?
Por que non vou poder situar unha trama de corrupción na Fundación Rosalía?
Por que non xogar con iso?
Por que non é tan fiable para determinar o impacto da praga?
Por que nos gusta tanto este libro?
Por que nos quitan o noso paseo?
Por que nunca se fala disto?
Por que o Estado portugués agochou isto?
Por que o Goberno transmite tantas dúbidas e contradicións?
Por que o amor non é correspondido?
Por que o branco e negro e o ambiente opresivo do filme?
Por que o consideran fundamental?
Por que o cre así?
Por que o di?
Por que o dicides?
Por que o digo?
Por que o dis?
Por que o disco se chama Prótese?
Por que o diñeiro e non máis ben o nada?
Por que o era?
Por que o escollestes?
Por que o estruturaches en partes e cal é o significado de cada unha?
Por que o fixeches así?
Por que o fixo?
Por que o frío?
Por que o galego ten a normativa que ten?
Por que o monte veciñal de uso común era tan importante na economía rural?
Por que o mundo non puxo freo?
Por que o nome de Baiuca?
Por que o pelicano?
Por que o presentan como un cambio para a veciñanza?
Por que o que agora non é posible si o será en setembro?
Por que o sector eólico é tan pouco rendible para o agro galego?
Por que o titulaches 'Coleópteros'?
Por que o titulo?
Por que o título de 'deriva'?
Por que o título?
Por que o valado é distinto?
Por que ocorre isto?
Por que ocorre?
Por que onte te metiches con el nunha aula?
Por que optaches polo teatro?
Por que optaches por esa estrutura e pola idea do diario?
Por que optaches por este final?
Por que optaches, en parte dos poemas, pola rima?
Por que optades por este tema?
Por que os Balcáns?
Por que os dous irmáns foron conseguindo aglutinar arredor das Irmandades o nacionalismo nacente?
Por que os galegos en Madrid foron pioneiros?
Por que os historiadores non seguiron tanto por aí?
Por que os homes fan iso?
Por que os ignora?
Por que os nosos estudos han de ficar nun nivel inferior?
Por que os partidos socialdemócratas caeron en desgraza entre os seus votantes?
Por que os personaxes de novela negra teñen que ser uns fracasados emocionais?
Por que os poetas teñen que rir de si mesmos?
Por que os políticos non pensan nos nenos?
Por que os queredes así de mal?
Por que os vídeos?
Por que pagar dúas veces polo mesmo?
Por que pensa que vostede mesmo pode ser un obstáculo nese sentido?
Por que pensabas que era un premio inalcanzable?
Por que pensas desde hoxe que tiveches esa sensación con 'Sete palabras'?
Por que pensas que aconteceu isto?
Por que pensas que é así?
Por que penso que ten un dobre sentido.
Por que perdemos o noso espazo?
Por que pode estar tan presente no noso contexto?
Por que pode ser formidable?
Por que podemos ter confianza no que hoxe sabemos?
Por que poñer isto en solfa agora?
Por que prevalece o dereito a procrear sobre o dereito a emigrar?
Por que quererían editar a unha escritora proscrita?
Por que recuperar esta obra?
Por que resolver así a historia?
Por que respectar a presunción de inocencia?
Por que resulta tan difícil facer público isto?
Por que rexeita contestar?
Por que rexerse pola norma española se non me sinto representado?
Por que se aferra aínda máis ó posto?
Por que se chama A tarde.
Por que se chama Lei Lasalle?
Por que se chama así?
Por que se conforman en asociación?
Por que se crea entón ese mito?
Por que se decidiu a liderar Lugonovo?
Por que se descoñece tanto entre a sociedade?
Por que se di das mulleres?
Por que se di iso das mulleres?
Por que se escolle o Irixo?
Por que se escolleron estes temas?
Por que se está desenvolvendo Boial nestes momentos?
Por que se fai pública agora esta corrente?
Por que se fixo normal iso de escoitar: "Ah!"
Por que se non adoptan máis medidas deste tipo?
Por que se precisa, entón, esa mudanza conceptual e de enfoque?
Por que se presenta?
Por que se privatiza?
Por que se produce esa continuidade dos roles de xénero tradicionais?
Por que se produce esta diferenza?
Por que se produce isto, ao teu xuízo?
Por que se produce isto?
Por que se produce todo isto?
Por que se produce?
Por que se produciu este fenómeno?
Por que se publican agora estas fotos?
Por que se queimaron?
Por que se resiste a facer realidade esta nova lóxica?
Por que se tomou esa decisión?
Por que segue sucedendo isto?
Por que seguen acampados?
Por que segues a mirar?
Por que segues a sentir necesidade, dalgunha maneira, de salientar iso?
Por que seguimos nese camiño?
Por que seguirei a pensar na Santa Compaña?
Por que sempre se nos di que as mulleres, entre nós, somos o peor?
Por que soberanía?
Por que son froitas as protagonistas do último poema?
Por que son os protagonistas deste libro?
Por que son todas mulleres?
Por que sucede isto?
Por que só os decrecentistas falamos deses erres?
Por que só ás plantas hidroeléctricas?
Por que tampouco se logrou un acordo global con outras plataformas do mesmo ámbito?
Por que tan axiña?
Por que tardaron tanto?
Por que te afastaches?
Por que te decidiches a escribir Penúltimas tendencias?
Por que te decidiches a facer esta película?
Por que te identificas con ese tempo?
Por que temos que estar agardando ata setembro?
Por que temos que limitarnos nestes papeis?
Por que temos que pagar nós?
Por que ten que chegar ata esa situación?
Por que ten que haber un sistema de modelos?
Por que ten tanto éxito este discurso?
Por que ten, en xeral, tanta presenza a dor nos teus libros?
Por que terán máis responsabilidade uns ca outros?
Por que tería que facelo?
Por que teñen medo a que se investigue?
Por que teñen tanta presenza no libro?
Por que tivo que convocarse unha rolda de prensa dos directivos de Pemex?
Por que tivo tanto éxito este movemento?
Por que tivo tanto éxito, visto desde a perspectiva de hoxe?
Por que tocou?
Por que todo o mundo parece falar agora como Xulio Ferreiro?
Por que todo ten que acabar sendo tanto tráxico?
Por que tomades a decisión de vir para Teo?
Por que tomaría esa decisión?
Por que traballan sempre os mesmos?
Por que traballar no rural?
Por que un Xeoparque Montañas do Courel?
Por que unha deputada só vai ter dereito a exercer en sede parlamentaria?
Por que unhas nacións son ricas e outras non?
Por que uns poden telas e outros non?
Por que utilizan estes cambios de formato?
Por que utilizas esa palabra?
Por que volve hoxe?
Por que votamos a quen votamos?
Por que votar non á independencia?
Por que é así?
Por que é diferente nese sentido das túas obras anteriores?
Por que é este un disco vermello?
Por que é importante ese traballo local?
Por que é importante recadar a solidariedade doutros territorios?
Por que é importante socializar o patrimonio?
Por que é inexacto dicir que só os humanos temos a palabra?
Por que é isto?
Por que é tan importante a idea do tríptico neste libro?
Por que é tan recorrente nos teus poemas o tema da memoria?
Por que é tolerado con certos representantes do pobo?
Por que é un Misterio?
Por que é un achado tan importante?
Por que é un fito histórico para a investigación espacial?
Por que é un símbolo das mulleres non monte?
Por que é unha obra que segue a resultar actual?
Por que ía querer volver a un lugar que nada pode ofrecerlle?
Por que ías soa pola rúa?
Por que, aquí, volven ser especialmente importantes as personaxes femininas?
Por que, en xeral, esa forte presenza de imaxes nos teus poemas?
Por que, logo, cremos nesta e xa non naquelas?
Por que, pregúntome eu... ¿Que leva facendo En Marea todo este tempo?
Por que? 'Arima' vai tamén sobre a mirada.
Por que? É unha lectura moi acaída e algo diso hai, certamente.
Por que?, explica o director.
Por quen agarda por unha intervención.
Por quen precisaba coidados paliativos cando a súa médica estaba desbordada.
Por quenda debería recaer no deputado de Foro Asturias, Isidro Martínez Oblanca.
Por razón e por xustiza.
Por razóns internas, a ambos países pode interesarlle manter o pulso en niveis controlables.
Por razóns moi amplas, porque as identidades das persoas son complexas e múltiples.
Por recuperar a posición que, talvez, perdeu algunha vez.
Por resposta, o colega fíxome outro sinal de punto en boca.
Por retallos de provincias, que diría Murguía.
Por rexistrarnos, perpetuarnos.
Por riba das súas virtudes e defectos, Beiras nunca mentiu.
Por riba de ideoloxías e cores políticas.
Por riba do sentido de Estado parece situarse sempre o interese electoral.
Por riba, a ignorancia xeográfica tamén tivo os seus efectos.
Por riba, algúns lúcranse coa privatización e a liquidación das migallas.
Por riba, cando entrei no aparcadoiro, vin que non había mais coches.
Por sacar unha foto.
Por se acaso salpica onde pode doer.
Por se acaso, tamén dispón de estufas penduradas do teito.
Por se alguén non se decatou, 'Nadal' ó revés.
Por se eran escuras as razóns reais da crise.
Por se ficaba algunha dúbida.
Por se fose pouco, os censores da sátira internauta pecan dunha evidente dobre medida.
Por se non queda claro reclama o seu avoengo: "os nosos logros".
Por se quedaba algunha dúbida.
Por seguir contrarrestando a imaxe idílica da hostalería como piar económico da cidade.
Por segunda vez recibo a petición dunha familia para presentar historias doutro narrador.
Por segundo ano daráselle á empresa madrileña Notodo Club de Selección Cultural.
Por sempre, hostia...
Por sentidiño.
Por sentir o que coidan que non deben sentir.
Por ser o termo marcado, o que se sae da norma.
Por ser parte do Outro.
Por ser quen quere ser.
Por seren, no mellor dos casos, inútiles e contraproducentes.
Por simple prudencia, por respecto e porque forman parte dun sumario.
Por sobre cualificarse.
Por sorte nós temos os gobernos das mareas para mostrar que se pode.
Por sorte ou desgraza, non me afago á indiferenza.
Por sorte ou por desgraza non vivo de escribir.
Por sorte temos bandas en case que tódolos estilos.
Por sorte, antes de forzarme, apareceu un coche.
Por sorte, ese coñecemento non existe nin existirá.
Por sorte, iso está empezando a cambiar.
Por sorte, non cae do ceo.
Por sorte, os acontecementos sempre marcan a memoria do movemento.
Por supervivencia.
Por suposto defensa da xoia da Coroa: o sistema sanitario público.
Por suposto hai diferentes graos de consciencia, pero eu respecto moito á cidadanía.
Por suposto hai organizacións locais, pequenas, que seguen este camiño.
Por suposto que a esquerda esta sumida nun naufraxio global.
Por suposto que a investigación básica repercute na sociedade!
Por suposto que a política pode e debe ser outra cousa.
Por suposto que afecta e moi negativamente.
Por suposto que case todo está xa inventado e posto a proba.
Por suposto que era clasista, aínda que fose de xeito inconsciente.
Por suposto que isto é o que constitúe as modificacións.
Por suposto que non o creo.
Por suposto que non o eran.
Por suposto que o empréstito implicará condicións.
Por suposto que sabe moito mellor.
Por suposto!
Por suposto, a esquerda política condena de entrada calquera destes casos.
Por suposto, a perda da segunda posición agravaría aínda máis esta situación.
Por suposto, a páxina complétase con materiais didácticos, ligazóns e bibliografía.
Por suposto, a vida ten cousas boas, que a fan mellor.
Por suposto, a volatilidade introduciuse nos comicios electorais.
Por suposto, algo sempre é mellor que nada.
Por suposto, anunciaron que as súas candidaturas sempre estarán abertas á incorporación doutros actores.
Por suposto, as asociacións de pais de alumnos.
Por suposto, chove máis nuns lugares que noutros.
Por suposto, creo que temos que focalizar a nosa atención nas estratexias concretas.
Por suposto, do empregador.
Por suposto, e faltaría máis, dicimos nós!
Por suposto, esa situación amoloume moito.
Por suposto, esta é unha interpretación humana da vida salvaxe.
Por suposto, eu tamén formei parte dese efecto espectador.
Por suposto, impulsar a rede de trens para comunicar as areas urbanas do país.
Por suposto, moitos deles non farán efectivo o seu voto.
Por suposto, non é algo do que se fale nas escolas.
Por suposto, non é unha visión inocente, senón un nesgo intencionado.
Por suposto, o neno "é un anxo", "non nos podemos queixar".
Por suposto, para o descubrirmos, non podemos ficar coa primeira impresión.
Por suposto, para os dous.
Por suposto, pedinlle que me contara esa teoría se facía o favor.
Por suposto, que si.
Por suposto, reto a quen queira dirixilo, eu encantada!
Por suposto, sabémolo.
Por suposto, se hai unha situación se perigo, acompañámola inmediatamente á comisaría.
Por suposto, somos xente á que aqueles que teñen avogados de cabeceira, acabarán estafando.
Por suposto, tampouco sería a mesma a ficción televisiva.
Por suposto, tamén hai grandes profesionais.
Por suposto, tamén os empregados públicos.
Por suposto... o propio sistema!
Por suposto: están manipulados e non saben o que queren.
Por tal razón o noso esforzo aínda vale menos.
Por tantas inxustizas que unha institución deste tipo implica.
Por tanto non che mando copia dixitalizada senón texto.
Por tanto o crecemento foi exponencial.
Por tanto o que sucede no Eurogrupo é que hai unha asimetría de poder.
Por tanto é o mellor.
Por tanto é xeralmente artificiosa.
Por tanto, aquilo era unha falsificación trapalleira.
Por tanto, as eleccións terán que servir xa para outra cousa.
Por tanto, as incertezas dominan o actual escenario político grego.
Por tanto, as políticas públicas deben complementar a iniciativa privada, mais nunca substituíla.
Por tanto, corresponde a el tomar a decisión pertinente.
Por tanto, nós marchamos, pero a porta fica aberta.
Por tanto, o balance é absolutamente negativo.
Por tanto, o desenvolvemento do programa nuclear israelí xa estaba en marcha.
Por tanto, onde é que está a capacidade de decisión?
Por tanto, reivindicaron a vixencia do Estado de dereito como "garantía das liberdades individuais".
Por tanto, un acordo deste estilo subordinaría aínda máis a nosa economía.
Por teléfono, este venres mostrouse molesto ante as preguntas deste diario.
Por teléfono?
Por tentar que a lectura e o coñecemento non fosen só privilexio duns poucos.
Por terceiro ano consecutivo, Internet terá unha ollada dende Lugo.
Por terra, mar e aire.
Por toda Europa abrollan iniciativas en prol da seguridade dos ciclistas.
Por toda a aposta musical.
Por todas as "elas" do mundo das que nin sequera sabemos os seus nomes.
Por todas as mulleres, por todos os dereitos.
Por todas esas e outras razóns, nós non queremos manternos neutrais.
Por todo iso a concentración é vosa, é de todas e todos.
Por todo iso, converteuse nunha alegoría do que pasaba fóra.
Por todo iso, debe sinalarse a incompatibilidade ambiental das medidas planificadas.
Por todo iso, pide tamén a devolución das cantidades.
Por todo isto, Cans é xa a milla de ouro do rural galego.
Por todo isto, creo que o concurso é o mellor camiño.
Por todo isto, creo que o público en Santiago é imprevisible.
Por todo isto, de novo sentín a dor.
Por todo isto, di, a Xunta "avaliará moi polo miúdo esta decisión".
Por todo isto, na súa opinión, cabe preguntarse que é iso?
Por todo isto, reitera, Delgado debe ser afastado inmediatamente do seu cargo.
Por todo isto, temos unha Rede mínima: só inclúe trinta concellos.
Por todo o que contas, non es nada purista.
Por todo o que fixeron, e con tanto éxito.
Por tras del non hai nada.
Por tras del só hai catro suplentes.
Por un lado a historia de Manuel escrita por el mesmo.
Por un lado a muller e o neno, por outro a liberdade de ser.
Por un lado xa ti sabes, e polo outro xa ti ves.
Por un lado, a denuncia da inxustiza.
Por un lado, a terapia.
Por un lado, como temática.
Por un lado, estaba a falanxe.
Por un lado, imos dar charlas a colexios.
Por un lado, non forman parte do contexto cultural no que están.
Por un lado, o modelo de primarias proposto por Podemos, co consecuente malestar xerado.
Por un lado, os choróns, por outro, os berróns, e por outro os pregoeiros.
Por un lado, sempre me gustou a mitoloxía.
Por un lado, un director de sucursal e, polo outro, o cliente.
Por un lado, xa non existe, agora só hai cemento.
Por un lado, é un proceso de substitución dunhas persoas por outras.
Por un parto humanizado.
Por un profesorado formado e motivado.
Por un reparto xusto e lineal.
Por un só, paga a pena.
Por un tribunal conformado por recoñecidos profesionais dos distintos ámbitos das Artes Escénicas galegas.
Por unha Europa de dereitos.
Por unha Primaria digna.
Por unha autonomía que poda solucionar realmente os nosos problemas.
Por unha banda descualificacións e manipulacións.
Por unha banda enlaza co ideal moderno da igualdade.
Por unha banda estamos completamente abandonados pola administración.
Por unha banda estarían os incentivos perversos dos executivos e xestores das entidades financeiras.
Por unha banda é xenial pero por outro fan falta filtros.
Por unha banda, a orde do Estado; pola outra, o caos secesionista.
Por unha banda, a proximidade co espectador.
Por unha banda, di, "o traballo destes dous anos viuse recompensado nese acto simbólico".
Por unha banda, este libro nace dunha experiencia ciclista.
Por unha banda, está claro que si.
Por unha banda, manter o control público pero dando entrada tamén a capital privado.
Por unha banda, o inaceptable tratamento aplicado á escultura de Estella.
Por unha banda, o misterio.
Por unha banda, o sector agrícola europeo sería o gran perdedor deste intercambio.
Por unha banda, tense salientado a colisión desta proposta co dereito á información.
Por unha banda, é importante fuxir da ambigüidade nas leis.
Por unha beira, ansia de liberdade.
Por unha cuestión de ciclo de vida: non é igual ser sogra que nora.
Por unha cuestión moi básica.
Por unha cuestión técnica ou porque tivestes algún problema?
Por unha palabra.
Por unha parte interesábame formular este relato como unha baixada aos infernos.
Por unha parte o seu atrevemento suscita admiración, pola outra receo.
Por unha sanidade con lentes lilas.
Por unha sociedade á que sentimos que non pertencemos, que non é a nosa.
Por unha vez imos marcando o camiño.
Por unha vez sentes que non es espectador da historia, senón protagonista.
Por unha vez, houbo final feliz.
Por unha vez, non son os políticos ou os banqueiros os postos en cuestión.
Por unha vez, un goberno local non deixaba en mans doutros a tarefa.
Por unha vez.
Por uns días, arden as redes, denúnciase o vídeo, é retirado.
Por varias razóns ese proxecto non se consolidou.
Por varias razóns.
Por varios motivos; primeiro, porque a adquisición de hábitos faise xa nas idades infantís.
Por veces frenético.
Por veces isto convértese nunha burla á cidadanía.
Por veces un pouco épico.
Por veces, de xeito solapado.
Por veces, mesmo a covardía.
Por último está a cheminea propiamente dita.
Por último, anulou a Comisión de Servizos.
Por último, dispón tamén quen pode falar, como e dende onde.
Por último, está a lóxica depredadora.
Por último, hai concertos.
Por último, non cesaremos de demandar unha Europa que estea á altura das circunstancias.
Por último, non debemos esquecer que os espazos políticos son dinámicos.
Por último, non se poden esquecer as responsabilidades políticas inmediatas.
Por último, o Premio á mellor Artista outórgaselle á cantante portuguesa Mariza.
Por último, perseverar no proxecto alternativo.
Por último, por que a acción bélica foi de escasa relevancia?
Por último, ridiculízase, excomúngase os grupos que non aceptan ese ascenso.
Por último, unha cuestión relevante.
Por último: como é posible que teñamos chegado a este escenario?
Porase en marcha en todo o mundo ao mesmo tempo?
Porco ou tenreira?
Porei algún exemplo para que a xente o entenda.
Poren, a nivel persoal, decidinme por tres razóns fundamentais.
Poren, o camiño elixido non é inocente.
Poren, tamén o son as respostas cidadás.
Porque "a unidade é fundamental para gañar as eleccións".
Porque "isto xa non se aguanta", argumenta.
Porque "os servizos sanitarios se modernizan con feitos, non falando".
Porque Balta quere darlle menos protagonismo á iluminación.
Porque Crisálide é unha procura de reencontro coas emocións perdidas, gardadas, ignoradas.
Porque Froilán está na liña sucesoria.
Porque Iago Vázquez é irmán de Uxía e fillo de Tuto e Mariajo.
Porque Lugo ten futuro, concluíu a deputada burelense, utilizando así o lema do congreso.
Porque Madrid financia directamente cada concello priorizando a súa poboación.
Porque Ortega compra inmobles, localizacións e inquilinos, a partes iguais.
Porque Palmira era máis que unha anciá.
Porque Paula ten máis vida que unha.
Porque Piñeiro tivo moitos defectos, e moitas limitacións.
Porque Praza calará como unha tumba.
Porque Rosalía, Murguía e Pondal leron con atención a estes autores.
Porque Tristán sempre quere pan.
Porque Trote é, como afirma o seu director, unha viaxe da razón ao instinto.
Porque Xurxo afúndese, pero ela tamén, como responsable da piscina.
Porque a Federación Galega de Comercio non é optimista.
Porque a Serra do Galiñeiro pode formar parte dunha desas terras raras.
Porque a Unión Deportiva Ourense non tería sentido sen o Club Deportivo.
Porque a Xunta busca apagar os conflitos mentres se lle multiplican.
Porque a alta cultura e a transcendencia só atopan acubillo en lugares íntimos.
Porque a arte non é apenas un goze persoal.
Porque a asubiada mostrou que o estadios deportivos non son espazos incontaminados.
Porque a autonomía era unha aldraxe, unha cousa de caciques.
Porque a banca é a que abre a billa.
Porque a cadencia dos tempos que vivimos tamén depende de ti.
Porque a certeza naceu alí.
Porque a cidadanía ou é multitudinaria ou non é republicana.
Porque a corrupción política é, xa, unha das principais preocupacións da cidadanía galega.
Porque a crítica servíalle ao goberno para mellorar.
Porque a cultura lémola, escoitámola, compartímola, debatémola.
Porque a cultura nace do pobo e é para o pobo.
Porque a cultura é nosa.
Porque a democracia representativa é un fraude.
Porque a educación e a sanidade pública deben ser iso, públicas.
Porque a el levaríao a un agosto anterior e distinto dos que vivimos nós.
Porque a emigración cara a outras autonomías tamén é masiva neste sector.
Porque a esquerda non é conservadora.
Porque a esquerda tamén se vai adaptando.
Porque a falta de persoal é evidente.
Porque a fenda salarial existe, carísimos negacionistas.
Porque a gañamos co noso esforzo, co noso traballo.
Porque a grande ferramenta contra a corrupción é o Dereito.
Porque a historia non terminou.
Porque a integración coa natureza foi unha das preocupacións do artista.
Porque a intelixencia é quen de crear infernos.
Porque a marea está en marcha, agora si nun punto de inflexión.
Porque a marea está en marcha, pese a todo.
Porque a memoria ten a súa intelixencia propia.
Porque a memoria é educada para esquecer algunhas cousas.
Porque a memoria é o único xeito de restituír a dignidade.
Porque a memoria é reconstrución, non é un fósil.
Porque a min tamén me gusta estar a favor de algo.
Porque a min, cando as cousas me ían mal, axudábame escribir.
Porque a mirada responsable é un luxo que nós, desgraciadamente, non nos podemos permitir.
Porque a miña escrita é bastante caótica, non sigo un plan predefinido.
Porque a mudanza ten que ser do conxunto da sociedade.
Porque a música daqueles anos segue soando fresca, non?
Porque a nosa principal reivindicación é moi sinxela: queremos que se cumpra a lei.
Porque a nova entidade tamén salvou a canteira.
Porque a palabra axuda a ver, revela, pero tamén oculta.
Porque a palabra do mestre era luz e identificábase coa verdade.
Porque a pedra será fría pero moito máis grande é a nosa calor, conclúen.
Porque a película é iso, un convite a mirarnos a nós mesmos como animais.
Porque a pluralidade enriquécenos sen deixarmos de ser nós.
Porque a política cultural supón que haxa en certa medida un control dos contidos.
Porque a política de comunicación institucional debe estar sometida á lei.
Porque a ponte é a ponte.
Porque a principal norma é a vitoria popular como obxectivo.
Porque a realidade si é enunciada, sobre todo a partir da terceira parte.
Porque a recoñecemos como unha das nosas.
Porque a remuda no Goberno "é posible", subliña.
Porque a sanción non será aplicable, polo menos de momento.
Porque a sociedade mudara e a nosa educación sentimental era moi diferente.
Porque a sociocultura é, sobre todo, unha ferramenta para avanzar na democracia.
Porque a súa historia está xa marcada para sempre.
Porque a súa situación hoxe en día constitúe un escándalo democrático.
Porque a súa xestión dependería do Ministerio de Facenda.
Porque a ten.
Porque a tentación é forte: coller demais...
Porque a ti mandáronche vir aquí, ser alcalde.
Porque a todas nos pasou algo así.
Porque a unión e a solidariedade entre elas podía máis.
Porque a urxencia é dicir, máis que contar.
Porque a ver, eu son socialista de toda a vida, non?
Porque a verdade está nos sentimentos.
Porque a verdade, é que tamén eran sutís.
Porque a vitoria, neses casos, non é de parte tampouco.
Porque a xente "non ten memoria", din.
Porque a xente de súpeto decátase de que ten que rir.
Porque a xente escolle sempre antes o orixinal cá copia.
Porque abrangue a toda a sociedade.
Porque acontecen feitos preocupantes.
Porque ademais a cultura é cultura cando é plural, afirma Eliseo Fernández.
Porque agora disque Feijóo non é candidato "dun partido".
Porque agora isto é o que sucede.
Porque agora vese que o cinismo do pensamento feble non era inocente.
Porque alimenta o sentimento de proximidade, autóctono.
Porque alí estaba todo o que soñara, todo o que quería para o disco.
Porque amamos.
Porque antes non mirara dentro.
Porque antes non tivera tempo de pensar na vida.
Porque antes que seres políticos somos seres humanos.
Porque ao estar á intemperie van degradándose, van perdendo a cor..., explica.
Porque ao estirar e contraer a pel configúrase un plano da vida.
Porque ao final acabas máis repetido que o cómic.
Porque ao final o que realmente queda son as cancións, non os grupos.
Porque ao final teñen as mesmas miserias e as mesmas historias ca calquera.
Porque ao final é como un monólogo, aínda que teña diálogo con Lúa.
Porque ao gran capital interésalle que a xente pelexe polo tema das identidades.
Porque aprendemos a ler e a escribir segundo modelos masculinos.
Porque aquí o teatro non é igual de respectado?
Porque aquí pouco máis hai que xente que escribe.
Porque aquí tes representados estadios diferentes do teu percorrido.
Porque aquí todos gañan.
Porque aquí, quitando o Centro, fanse poucas actividades.
Porque as accións a aplicar nun e noutro caso son moi distintas.
Porque as caixas de aforro, en principio, tiñan unha relación estreita coa sociedade.
Porque as comunidades de montes son, como din os comuneiros, unha escola de democracia.
Porque as decisións sobre Ence foron, son e serán centralizadas.
Porque as declaracións que están facendo dende o Ministerio do interior son estrambóticas.
Porque as diferenzas entre as distintas áreas xeográficas galegas son moi amplas.
Porque as miñas carreiras como actor e como músico foron sempre parellas.
Porque as mulleres cantaban e os homes tocaban.
Porque as mulleres estamos limitadas por uns condicionamentos que nos dificultan avanzar.
Porque as mulleres nos postos directivos son unha excepción, case que unha fantasía.
Porque as mulleres somos protagonistas, e non metáforas, de cada tempo histórico.
Porque as solucións reais non pasan por medidas dese tipo.
Porque as tradicionais non teñen capacidade de contratación.
Porque así foi concibida, coma un percorrido pola traxectoria do festival.
Porque así non falarán, di un deles no filme.
Porque ata entón non estabamos sendo contadas.
Porque ata nas súas propias filas lle fixeron a cama.
Porque atallar a desnutrición custa cartos pero aínda custa máis non facelo.
Porque aí estará o fundamental.
Porque aí está a clave.
Porque baixo o exceso permanece, máis unha vez, o que non é cuestionado.
Porque baixo o paraugas da opinión non todo vale.
Porque cada decisión política, tamén en política sanitaria, ten efectos nas persoas.
Porque cada persoa que colabora achega a súa persoal interpretación dos mesmos.
Porque cada situación de crise é tamén unha oportunidade.
Porque cada unha conta a súa historia.
Porque cando só se ten o voto por capital dispoñíbel, precísanse moitos.
Porque cantas, bailas, gozas...
Porque cantidade non é sinónimo de calidade.
Porque canto menos lle esixas ao concesionario, mellor prezo che vai ofrecer.
Porque cantos máis sexamos, o prezo poderá ser máis reducido.
Porque carece de "competencias".
Porque certas posesións están por riba de certas vidas humanas.
Porque chega, demais, con iso.
Porque chegarán con mellor preparación ao ensino primario.
Porque claro, era para botar unhas risas.
Porque claro, estar na oposición e facer campañas é moi divertido.
Porque coas redes sociais chegas ao público que xa tes, non vas máis alá.
Porque cobramos, de media, dous euros menos por hora.
Porque coidar significa tempo, moito amor e moito sacrificio.
Porque coido que é unha terra tan excepcional e interesante coma descoñecida.
Porque comercio de proximidade non é só pequeno comercio.
Porque como dicía o poeta, camiñante non hai camiño, faise o camiño ao andar.
Porque comparte o mesmo concepto de cidade que Conde Roa ou Currás.
Porque comprendeu que a estatua de bronce requiría un terreo sólido, uniforme e estable.
Porque consentimos entón diante o recorte de liberdades asociado á vixilancia?
Porque considero que os lectores son prioritarios en calquera caso.
Porque coñecen ben o grupo, as súas cancións, o seu tempo.
Porque coñezo a honradez de Feijóo.
Porque cremos que é posible crear modelos máis xustos e solidarios.
Porque creo que a potencialidade do intercambio con Portugal é enorme.
Porque creo que para cambiar de posición temos que sentir incomodidade.
Porque creo que temos que reflexionar sobre a orixe do mal.
Porque creo que é fundamental para a supervivencia do galego.
Porque creo que é o meu deber, dígoo.
Porque cómpre transcendernos a nós mesmos.
Porque cómpre, si, que pasemos páxina.
Porque da dor do desprendemento emerxe a calor volcánica da auga.
Porque daqueles pos veñen estes lodos.
Porque de nós tamén depende un xornalismo crítico, plural e de calidade.
Porque de que falamos cando falamos do protagonismo cidadán?
Porque dedicou toda a súa vida a investigar e a escribir.
Porque deixaría de ser crible.
Porque desactiva os puntos existentes de resistencia, de opacidade.
Porque dese xeito fun escribindo a novela.
Porque desempeñamos unha función substitutiva doutras institucións que non temos.
Porque despois de tanto tempo seguimos igual.
Porque diso fala: do breve e simple que é, no fondo, vivir.
Porque diso se trata, de discutir o sagrado.
Porque diso se trataba.
Porque diso ían as garderías, de conciliar, non?
Porque dixeron que volvían.
Porque do que falo é de prepararnos.
Porque do que se trata é de fundar unha nova teoría da conciencia.
Porque el decatábase de que era algo que se podía perder.
Porque el ensinoulle a amar.
Porque el era o neno que anunciaba que o rei estaba espido.
Porque el recibiu ese herdo da mellor tradición e perfeccionouno.
Porque el sabía ben onde quería mirar.
Porque el é libre, non ten as cargas do clan.
Porque el é un cabaleiro, educado para salvar as mulleres.
Porque ela consente?
Porque ela non tiña que ser máis lista por ser muller.
Porque ela é así.
Porque eles non cren que as persoas sexamos iguais E agora xa non disimulan.
Porque eles non cren que as persoas sexamos iguais.
Porque eles non forman parte do saqueo, forman parte dos saqueadores.
Porque eles si teñen dignidade, e eles si dan exemplo.
Porque eles son antes.
Porque eles só levan no seu barco a quen paga por ir.
Porque eles veñen un día, grávoos, e despois a traballaba novamente soa, transformándoo.
Porque en Europa, segundo o territorio, "nacionalismo" está asociado a ideas contrapostas.
Porque en Ferrolterra temos dignidade.
Porque en economía existe a opción cero, non facer algo.
Porque entenden que un alumno non pode pensar por si mesmo.
Porque entender o que nos pasa é o camiño para afrontalo.
Porque entón non era tan habitual.
Porque era a mellor información e máis fiable.
Porque era necesario que entrasen para que, despois, fose preciso reconstruílo todo.
Porque era necesario.
Porque era unha cousa de caciques.
Porque era, tamén, combativa e rebelde.
Porque eramos amigos.
Porque es, como digo no espectáculo, unha desas.
Porque esa distancia co cancro, seguramente, compartímola case todos.
Porque esa é a lóxica destas contornas dixitais: atrapar a atención e xerar división.
Porque esa é a primeira porta que cómpre seguir ensanchando ata o infinito.
Porque esa é outra!
Porque esa é outra.
Porque escasean os anunciantes ou porque decidiron ser selectivas nisto?
Porque escribimos para cambiar as cousas.
Porque ese é tamén un dos erros nos que Formoso repara na súa obra.
Porque eses servizos xa os pagan os veciños.
Porque eses traballos, pisar neses solo, poderían ter consecuencias moi negativas.
Porque esquecer as emocións e a sensibilidade leva ao máis terrible.
Porque esta primeira condena é a menor.
Porque esta vai ser unha semana de protestas no ensino.
Porque esta xa non sei se terá amaño.
Porque esta é unha folga netamente feminina.
Porque esta, como lembraba Andrés García, é a cerna da cuestión.
Porque estamos diante dun fenómeno bastante xeneralizado na sociedade.
Porque estamos en tempos de tópicos, obviedades.
Porque estamos no mundo, somos parte del.
Porque estamos nun momento de subsistencia.
Porque estase facendo unha barreira, que empeza a non ser de matices.
Porque este sábado non saen á rúa os xornais en papel?
Porque este é o meu soño e os soños hai que traballalos.
Porque estes poemas son ficción.
Porque está José Piñeiro, supoño.
Porque está finalizando o seu ciclo político.
Porque está instalada como unha forma de querernos en precario.
Porque está pensado como un espectáculo que se podería facer nun bar.
Porque están directamente vinculados aos resultados da empresa que as vende.
Porque están orgullosos e din: "os meus fixeron isto".
Porque eu cando escribo non penso que escribo para rapaces ou para adultos.
Porque eu creo que é precisa.
Porque existe A Mesa, acompañada amplamente, existe esperanza no futuro do galego.
Porque faltou unha infraestrutura seria, sólida e que funcionase como é debido.
Porque fixemos o documental sen un peso, cunha soa cámara, no noso tempo libre.
Porque foi meu pai quen influíu en Castelao na materia económica.
Porque forma parte da historia local da urbe atlántica.
Porque forma parte do problema, e mentres o sexa vai ter que seguir camuflándose.
Porque foron moi fortes e desde varias frontes.
Porque fracasou.
Porque funcionan moi ben as músicas populares.
Porque gana moito e deixa moito diñeiro a facenda, ai non!
Porque habelas, hainas, está na túa man buscalas e consumir doutro xeito.
Porque había clientela que non quería produtos con coiro.
Porque había medo e fame, como diciamos.
Porque había sobreviventes.
Porque había, si, moitos ananos entre os emigrantes.
Porque hai algúns nexos entre ambos proxectos.
Porque hai alternativa: impulsemos unha gran coalición contra a débeda.
Porque hai demasiadas imputacións e moi poucas condenas, ademais de tardanza nas actuacións xudiciais.
Porque hai moita máis corrupción que a que pasa polos xulgados.
Porque hai moita xente que nin ten un salario, nin perspectivas de telo.
Porque hai moitas máis cousas que nos unen que que nos separan.
Porque hai moito de acción.
Porque hai outras Europas, e non só as que nos deixan ver.
Porque hai outros que queren que iso dependa do berce, de como nazas.
Porque hai problemas dos cidadáns que se resolven por sentido común.
Porque hai que devolver aos pais todo o cariño que nos deron.
Porque hai que paralos!
Porque hai que traballar e escribir non é traballar.
Porque hai un perigo certo de pasar do monopolio público ao oligopolio privado.
Porque hai unha falsa escolla.
Porque hai unha grave mingua de dotación de recursos, insistiu a deputada nacionalista.
Porque heroes non temos, pero mártires, unha chea deles.
Porque hoxe en día os problemas das cidades galegas son semellantes.
Porque hoxe socialmente xa non estamos a referirnos a eses números.
Porque hoxe é votar ou agardar polo que decida quen vote.
Porque ignorastes a vontade da xente, a vontade popular.
Porque ir a ver actores e actrices traballar reconforta.
Porque iso convértenos nunha cultura cansada, sen ilusión polo futuro.
Porque iso fainos cómplices.
Porque iso foi.
Porque iso han de facelo as compañías privadas.
Porque iso non deixa de ser darlle ordes.
Porque iso si que sería unha absoluta arbitrariedade.
Porque iso é 'No camiño do vento'.
Porque iso é o que relatan todos eles: normalidade.
Porque iso é o que é Esteban.
Porque iso é o xenio: aquel que nos di o que xa criamos saber.
Porque isto non ten salvación.
Porque isto non é unha cuestión só persoal, como di Baltar.
Porque isto nos dá autoridade, dignidade, coherencia etcétera.
Porque isto vai, nomeadamente, de dereitos humanos e de Estado de dereito.
Porque isto é algo serio, e non o digo eu.
Porque lle deixei recado á Ana e daríacho, ¿non?
Porque lle saían de dentro e neles deixou impreso o seu ser.
Porque marchar tamén pode ser un acto de valor e de liberdade.
Porque me autoflaxelaba, autoinmolábame.
Porque me podía dedicar unicamente a ser actriz, a que me contrataran.
Porque mesmo algunhas cousas que engades, engrandecen máis a historia.
Porque mira, a min chamárame para unha obra anterior, Amor Flexible.
Porque mirar o detalle pode ser outro xeito de ver o total, o xeral.
Porque moita xente, chea do estado de cousas, agardaba poder prender lume.
Porque moitas destas decisións, especialmente cando somos novos, non as tomamos nós.
Porque movemos os marcos?
Porque mudan os ritmos, as rimas...
Porque mudou moito a sociedade niso.
Porque na alfándega, viuse na obriga de tocala diante dos funcionarios fronteirizos.
Porque na súa liberdade está a nosa "Eu son Charlie Hebdo".
Porque na súa liberdade está a nosa.
Porque nada hai decidido nun período de crise do capitalismo global como o actual.
Porque nada hai máis sagrado que a creación.
Porque nada parece permanecer no tempo que habitamos.
Porque nada se concreta en Punta Langosteira.
Porque nas carreiras científicas hai un estereotipo que hai que desterrar.
Porque necesita vivir arraigada, preto dos seus afectos.
Porque necesitamos novos instrumentos para poder facer unha política alternativa.
Porque necesitamos unha alternativa.
Porque nelas perseguen os mesmos fins que nas súas sinagogas.
Porque nesa xuntanza é onde xorde o diálogo e del aparecen as ideas.
Porque nese xogo caeron mesmo as esquerdas máis rupturistas.
Porque neses casos non tería vontade, sería complicado.
Porque nesta están moitos temas que se desenvolveron a partir de aquí.
Porque neste caso si que verán que algo malo está pasando.
Porque neste concello non é estraño quedar sen subministro eléctrico.
Porque neste espectáculo a entrada de menores non está prohibida.
Porque neste momento, coas fragas das terras abrasadas, pouco ou nada importa.
Porque neste proceso hai responsabilidades políticas evidentes.
Porque nin os entrevistastes, nin os deixades en moi bo lugar.
Porque no Brasil todo traballador pobre ten un coche, pero non ten para gasolina.
Porque no Hío e Aldán comeza todo.
Porque no barco hai moito tempo.
Porque no mundo todos nos disfrazamos de algo.
Porque no nivel actual, é difícil.
Porque no socialismo, e na pública, vainos a vida.
Porque non a podían facer.
Porque non alicerzar en consecuencia a súa praxe nun, digamos, manuelantoniano galeguismo libertario?
Porque non avanzamos moito.
Porque non compensa, polas voltas que che fan dar coa documentación.
Porque non coñecían Francia!
Porque non dás arrincado, porque che faltan ideas, porque non avanzas nin unha liña.
Porque non estamos afeitos a tanta xenerosidade.
Porque non haberá máis.
Porque non hai cultura de cooperativismo.
Porque non hai futuro nos vosos compromisos, nin esperanza na vosa mesquindade.
Porque non hai liñas exactas na literatura.
Porque non hai outra opción.
Porque non hai pediatras e tampouco hai anestesistas.
Porque non hai progreso sen memoria nin liberdade sen conciencia da propia identidade.
Porque non hai que ter vergoña de facelo.
Porque non lles queda outra, non é porque lles guste.
Porque non me interesa.
Porque non nos constaba que existisen discos vermellos antes.
Porque non o creo A sintomatoloxía actual é semellante daquela.
Porque non o creo.
Porque non parece que sexa así.
Porque non pensalo en termos do papel das relixións monoteístas nas sociedades chamadas "seculares"?
Porque non pode haber sacralización sen limpeza de expediente.
Porque non poden, parece que esa é a resposta.
Porque non queredes recoñecer que non sabedes ben en que país vivimos.
Porque non queriamos falar de teatro e, de repente, tapiamos o teatro.
Porque non quero deixar de gozar do que fago.
Porque non quería repetir fórmulas.
Porque non sabía se iso ía funcionar co público.
Porque non se contempla a figura dun mediador nin que afecte aos primeiros compradores.
Porque non se corresponde nin coa realidade electoral nin coas manifestacións nin a folga.
Porque non se fai pública?
Porque non se trata de seguir o líder sen cuestionarse nada.
Porque non se trata dun desafiuzamento convencional.
Porque non somos cadelas.
Porque non somos conscientes e porque se permite.
Porque non somos mercadoría.
Porque non son eu, somos todas.
Porque non só hai problemas que continúan desde aquela.
Porque non ten nada de vergoñento ter un cursiño dunhas horas e traballar diso.
Porque non tiña partido.
Porque non todo foi un camiño de rosas.
Porque non todo foron noticias.
Porque non todo o monte é ourego.
Porque non todo vai ser fútbol.
Porque non todo é como cando os pallasos se mostran e nos fan rir.
Porque non vai ser doado coordinar axendas.
Porque non viu rebelión, senón docilidade, resignación.
Porque non é fácil, como se di tanto en Nacidas Libres.
Porque non é fácil.
Porque non é nin máis nin menos ca iso: cuestión de dignidade.
Porque non é posible para todo o mundo.
Porque non é unha cuestión de vontade, senón de posibilidade.
Porque non é unha excepción, nin un caso illado, nin unha irregularidade.
Porque non, non é que chova.
Porque normalmente neste tipo de obras non hai un gran misterio.
Porque normalmente temos tendencia a xulgar o todo pola parte.
Porque nos apetecía, porque a historia o pedía.
Porque nos gusta a idea da sinestesia, de asociar sons con cores.
Porque nos lembra que a distancia tamén é culpa vosa.
Porque nos sabiamos que estivera en Suíza e fixera cartos.
Porque nun hospital a alimentación integra tamén o proceso da curación.
Porque nunca se construíu unha identidade desde nós, desde algo que fose noso.
Porque nós contemplamos esa nova como unha oportunidade, explican.
Porque nós non fomos na procura de cotas de poder.
Porque o Ceares é identidade.
Porque o Estado non entende o que é.
Porque o Fla é o equipo máis querido do Brasil, o equipo do pobo.
Porque o Parlamento "non ten lexitimidade".
Porque o amor xa non é posible.
Porque o camiño que toma isto lévanos á invisibilidade total.
Porque o conto do Belo e a Besta aínda non foi escrito.
Porque o corpo sabe.
Porque o deber é un dereito.
Porque o dramático tamén é iso: ser directos, amigar co público.
Porque o entendían perfectamente Estase a acadar a revalorización?
Porque o entendían perfectamente.
Porque o equipo o merece e porque o seu mérito é grande.
Porque o galego só, non dá.
Porque o gandeiro desconfía del, por non saber para que a quere.
Porque o humano naceu libre para rebelarse.
Porque o importante é coidar dos nenos.
Porque o importante é sen lugar a dúbidas o relato, a imaxe.
Porque o importante é ter un fiaño de imaxe ao que agarrarse.
Porque o mar non, o mar non os enganou de primeiras.
Porque o mecanismo de vileza é o mesmo.
Porque o medo aos asubíos caracteriza os réximes autoritarios.
Porque o mesmo ten o que diga a lei.
Porque o monstro é unha creación humana.
Porque o mundo anglosaxón desconfía do Estado.
Porque o mundo está mal repartido.
Porque o mundo é de quen o constrúe.
Porque o mundo é inxusto.
Porque o negocio está na especulación.
Porque o nivel de auga baixara moito e os pobos estaban á vista.
Porque o pallaso non é só unha persoa que pon un disfrace de pallaso.
Porque o patriarcado non funciona se estamos unidas.
Porque o pensamento acrítico só está na esquerda dogmática ou na dereita.
Porque o persoal mobilizado lembra que "o escenario de manipulación non é novo".
Porque o persoal público "asegura o funcionamento dos servizos públicos".
Porque o pobo unido xamais será vencido!
Porque o político non é unha realidade autónoma.
Porque o problema, afirman, é de proxecto.
Porque o proxecto...
Porque o público é público e o privado, privado.
Porque o que a min máis me interesa, arestora, é a lexitimidade.
Porque o que están facendo con el é marxinación, están marxinando un neno.
Porque o que nos contan da realidade é unha ficción, un invento.
Porque o que nós escribimos son cifras, pero detrás deses números hai persoas.
Porque o que pasa aféctanos e debera interesarnos.
Porque o que pasa é, que se cadra, os malos non existen.
Porque o que publicou, cheira.
Porque o que é el dou fe que non andou.
Porque o rural é o futuro, polo menos no noso país.
Porque o segundo veu moi inmediato.
Porque o sentido da existencia da policía é precisamente defender a lei.
Porque o teatro é o que hai entre as escenas.
Porque o tes aí.
Porque o teu pai era toda unha figura científica.
Porque o xogo que gana é o baile.
Porque o xogo é sempre o mesmo.
Porque orzamento houbo máis, é verdade, pero a cuestión é como se distribúe.
Porque os atrasos no xulgado prodúcense por falta de medios, e teñen solución.
Porque os cálculos e os movementos por detrás están a nos enredar aos demais.
Porque os datos son radicalmente distintos ao doutras cidades semellantes.
Porque os dezaoito anos e medio anteriores fun obrigado a facturar como traballador autónomo.
Porque os dous grandes partidos coinciden en que non o deberan ter feito.
Porque os emigrantes somos parte do problema e queremos ser parte da solución.
Porque os galegos temos unha tendencia terrible a esa inercia negativa.
Porque os gastos son moi elevados, e non podemos facerlles fronte.
Porque os gánsteres fan aos xuíces proposicións que é imposíbel recusar.
Porque os homes podemos facer, temos que facer, moito máis.
Porque os italianos non caen precisamente ben aquí.
Porque os muros son monumentos.
Porque os nenos sairán do tobo como feras domadas.
Porque os pactos son o cerne da democracia europea.
Porque os pobos non deberían estar abandonados.
Porque os populares están sós.
Porque os símbolos son poderosos catalizadores de identidade colectiva.
Porque os temos sometidos a unha vida rutineira, chea de normas.
Porque os tres amigos acaban escollendo.
Porque outra forma de vivenda tamén é posible, din.
Porque outras políticas sociais son precisas e porque este país o precisa.
Porque para Feijóo isto é a xustiza social.
Porque para a súa xeración unha cousa así era un auténtico luxo, explica Sotelo.
Porque para aplaudir a nosa invisibilidade xa chegou.
Porque para debater hai que recoñecer o contrario.
Porque para elas estar coas veciñas era a vida.
Porque para eles é máis doado falar contra Bruxelas que contra a patronal italiana.
Porque para facer algunhas afirmacións ler nin sequera é un requisito.
Porque para min estar mirando o teléfono é poñer unha barreira.
Porque para os monstros, a verdade é antisemita.
Porque parece que a un fillo hai que defendelo faga o que faga.
Porque parece que as mulleres non contamos na música.
Porque parece que iso marca status.
Porque parece que non hai matices.
Porque parece que os nosos maiores perderon o sitio na nosa sociedade.
Porque parece que só lle importa o diñeiro, comenta.
Porque patrimonio non ten por que significar negocio.
Porque pensas querido lector que se está dando tanta dimensión a esta noticia.
Porque penso que temos que desmontar os estereotipos sobre a identidade.
Porque penso que é un personaxe que merece un recoñecemento.
Porque permite explicar o festival de transformismo destes días.
Porque podes afrontar unha produción, por difícil que sexa.
Porque podes buscar produtos que desempeñen unha función social, sostible e respectuosa coa biodiversidade.
Porque podes ter presións, pero hai que ser valente, pensa.
Porque polo momento son todo proxectos.
Porque políticos vai haber e depende de todos nos que sexan os adecuados.
Porque por primeira vez o galeguismo político pode ter un interlocutor razoábel no Estado.
Porque poñerán en valor o que lles pertence como galegas e galegos.
Porque precisas mudar unha estrutura, pasar por unha transformación completa.
Porque péselle a quen lle pese, na Coruña, hai marea!
Porque queda moito que dicir, advirten.
Porque quen a está a habitar podería estar no exilio.
Porque quen fora un pacificador nun principio, convértese nun tirano dominador da comunidade.
Porque quen mente non pode ser presidente deste país.
Porque quen quixeron a mudanza da Coroa son os que queren que nada mude.
Porque quen se nos pasea por diante dos fouciños é a Ultradereita.
Porque quen sega tamén sementa o pobo no que quere vivir.
Porque queremos que o rural teña futuro.
Porque queren que deixemos de ser cidadáns para volver ser vasalos.
Porque realmente a cadea de transmisión rachara.
Porque realmente hai conexións entre todos os libros.
Porque realmente non é certo que o teatro galego non evolucionase.
Porque realmente, ata o luns pola mañá os traballadores entran e saen normalmente.
Porque relegaban sempre as mulleres, e iso era parte da súa ideoloxía.
Porque renuncia aos seus privilexios de xornalista occidental.
Porque representan, se cadra, a mellor maneira de ollar o futuro.
Porque repítense os mesmos mitos.
Porque responde a un mandato electoral.
Porque rir, engade, é "un exercicio tonificante".
Porque sabe que non ten a confianza das galegas e galegos.
Porque sabe que segue a ter valor.
Porque sabedes o que vos digo?
Porque saben que no fondo estou dicindo a verdade absoluta.
Porque saes á rúa, falas, ris...
Porque se Autoridade Competente toma o poder, agárdanos outra longa noite de pedra.
Porque se Lendoiro arriscou, algo semellante fixo o técnico.
Porque se a lei non está desenvolvida, deixa en desprotección moitos enfermos.
Porque se alimenta desa estrutura.
Porque se cadra isto ten que ver cunha derrota política a nivel mundial.
Porque se facían as cousas polo país.
Porque se fala dunha filosofía que "supere" a razón utilitaria.
Porque se fosen outros temas, faríasme a mesma pregunta.
Porque se me antollou que a Ana presentise a leucemia, mal dos nosos tempos.
Porque se non se fai, calquera outra actuación queda a expensas diso.
Porque se pode ser feminista declarada ou selo na práctica sen enarboralo como bandeira.
Porque se posicionaron contra a autonomía?
Porque se tes tanto tempo non paras de darlle voltas.
Porque se trata de darlle forma ao personaxe del.
Porque se van as siglas, mais o exemplo permanece.
Porque se é así eu non vou.
Porque seguen a pensar que o mundo é a súa parceliña privada.
Porque seguen reproducíndose estereotipos femininos dentro e fóra das redaccións.
Porque seguimos sendo obxectos, cousas, un acompañamento.
Porque seguimos traballando neles constantemente.
Porque seguro que ela o quería.
Porque seica o Primeiro de Maio é diferente.
Porque sempre lles dixeron que o seu carecía de relevancia.
Porque sempre se fixo así?
Porque sen coñecermos o centro, dificilmente poderemos relacionarnos cunha periferia que hoxe entendemos global.
Porque sen debate social non hai democracia.
Porque sen ese esforzo o cadro sería de colapso total.
Porque sen luz non habería perspectiva.
Porque sen peixes non hai mariñeiros.
Porque sen sanidade universal de calidade non haberá xustiza, cohesión nin inclusión social.
Porque sen súbditos non hai reis absolutistas, lembra.
Porque sen vertixe non hai literatura, hai comercio, pero iso é outra cousa.
Porque ser amable non é unha invitación a nada.
Porque ser honesto hoxe en día sae caro, iso si que sae caro.
Porque será algo diferente para cada persoa que a el se achegue.
Porque será un día especial na Coruña.
Porque sexamos sinceros; non se controla nada máis.
Porque si hai moito cabreo co tema nas actrices.
Porque si hai solucións, si hai alternativas.
Porque si houbo "políticos" nas rúas.
Porque si se pode.
Porque si?
Porque socializaban, uníanse... e non é o mesmo, claro.
Porque socialmente fannos pensar que iso só se pode atopar nunha relación de parella.
Porque somos algo valioso.
Porque somos grises, e non só limpos e inmaculados.
Porque somos nós quen consentimos este estado de cousas.
Porque somos o que escribimos.
Porque somos quen e somos máis.
Porque somos un país pequeno que viaxou moito, que se abre ao mundo.
Porque son coma a obra que lles deu orixe.
Porque son cuestións universais.
Porque son da Coruña, volvo proclamar ben forte: Viva Vigo!
Porque son do presidente.
Porque son estruturas ineficientes e absurdas.
Porque supón un risco adicional de acabar facendo poemas malos.
Porque só as cousas rendibles conseguen os seus obxectivos.
Porque só podemos traballar desde o que somos.
Porque só podemos vencer.
Porque só quen non desexa acordo converte o formal en substancial.
Porque tamén hai cousas que mudaría.
Porque tamén hai unha idea de grupo.
Porque tamén os escriben os outros.
Porque tamén é unha maneira de recoñecer que iso é un quiñón importante.
Porque teatro vai seguir habendo sempre.
Porque tedes máis.
Porque temos as ferramentas para transformar a realidade.
Porque temos moito que lle agradecer, señora Cifuentes.
Porque temos necesidade doutras realidades distintas á nosa.
Porque temos que cambiar as cousas.
Porque temos que convivir con iso e tomar decisións.
Porque temos que coñecer outras realidades sen esquecer nunca a nosa.
Porque ten moito que achegar.
Porque ten que abrir, ten que acatar a sentenza como todo o mundo.
Porque ten que buscar unha saída razoable para esta crise.
Porque ten que protexer a imaxe social.
Porque tento ser sempre moi consciente de todo o que me conforma.
Porque ter un salario xa non quita a pobreza.
Porque teñen un problema de imaxinación.
Porque ti daquela tiñas vinte anos ou vinte e poucos...?
Porque tivemos unha infancia e unha mocidade moi castradora.
Porque tiña pés de lama.
Porque tiñan que programar nos espazos das caixas cunha serie de intereses.
Porque toda posición política deriva en praxes, en comportamentos identitarios.
Porque todas e todos pulsamos no botón esquerdo do noso rato.
Porque todas temos voz e todas somos necesarias!
Porque todas viviron, seguramente, maneiras de seren discriminadas ou subestimadas dalgún xeito.
Porque todo ese traballo foi inútil.
Porque todo foi unha desfeita desde as súas orixes.
Porque todo o mundo sabe que, denunciando xefes, chóvenche as ofertas de traballo.
Porque todo o mundo se daba literalmente de hostias para pagar as entradas.
Porque todo o mundo tivo complexos.
Porque todo o que vas mamar vén de alí.
Porque todo se confunde.
Porque todo se rexenera, regresa, dalgún xeito.
Porque todo suma.
Porque todo tende á riqueza diversificadora se camiñamos xuntos.
Porque traballar dende ela traballa é moi duro.
Porque traballar e ser pobre xa non son realidades incompatibles.
Porque traela dende Perú, xa é moito.
Porque tratan claramente de manipular a opinión pública.
Porque un día, sen máis nin máis, xa non puiden viaxar por enfermidade.
Porque unha Renda Básica é necesaria.
Porque unha Renda Básica é posíbel.
Porque unha cousa é facela accesible e outra cousa é o todo gratis.
Porque unha enquisa é anónima.
Porque unha sanidade pública e de calidade non é un privilexio, é un dereito.
Porque unhas xeracións atrás da nosa as mulleres pasárono realmente moi mal.
Porque van bater con máis Enganos e teñen que saber reaccionar.
Porque velaí o quid da cuestión.
Porque ven que hai negocio no sector.
Porque vivimos na precariedade absoluta, mais seguimos loitando.
Porque viña coa experiencia de vida de estar alá.
Porque vía que había dous postulados.
Porque xa existía, e dende había tempo.
Porque xa non son humanos.
Porque xa o repetiu Lendoiro desde a noite posterior ao descenso.
Porque xa o temos.
Porque xogar era xogar.
Porque ás veces necesitamos estar amargados, para despois poder estar mellor.
Porque ás veces ocorren milagres laicos.
Porque ás veces parece que hai unha mirada pexorativa sobre o realismo.
Porque é a maneira de que a verdade se vaia abrindo camiño.
Porque é a mesma en todos os lados.
Porque é a multitude quen se converte en pobo soberano, sen mediación.
Porque é a vida de moitas mulleres, e non só maiores ca min.
Porque é a vida no escenario, diante de nós.
Porque é actual e eterna.
Porque é así como o vivimos.
Porque é así como se constrúe a identidade colectiva.
Porque é de sentido común.
Porque é escavar na memoria.
Porque é escoitalos e tornarse irremediablemente verbívoro.
Porque é evidente que ten personaxes inspirados en persoas reais.
Porque é irreparábel.
Porque é lei de vida.
Porque é o lugar esencial do noso imaxinario cando pensamos na emigración a América.
Porque é o poder o que decide o que é valioso.
Porque é o que está acontecendo.
Porque é o que pasaba.
Porque é para iso e para máis.
Porque é para toda a familia, porque é unha celebración adaptada a tódolos públicos.
Porque é un esforzo autenticamente esgotador, a nivel artístico e de produción.
Porque é un esforzo enorme: físico, económico, emocional... e o retorno non compensa.
Porque é un perdedor de nacemento.
Porque é un xeito de incentivar o comercio na vila.
Porque é unha cuestión de fe á que, claro, para nós é difícil acceder...
Porque é unha decisión política, fondamente ideolóxica.
Porque é unha empresa privada, pero tamén é patrimonio da sociedade.
Porque é unha gran mentira que todo se pode.
Porque é unha incomodidade ter ese cambio de horario, pero a realidade é outra.
Porque é unha memoria incómoda.
Porque é unha mestura.
Porque é unha personaxe dura, introvertida, pechada en si mesma.
Porque é verdade.
Porque é, ao cabo, a casa común.
Porque, "como van facer política se non hai goberno?".
Porque, a ollos occidentais, estes homes non eran tal, non eran humanos.
Porque, a ver, se queres recoller, tamén tes que saber un pouco.
Porque, ademais, non a axudaron, senón todo o contrario.
Porque, alén dos problemas burocráticos, non tiña présa.
Porque, ata que punto temos o mando da nosa vida?
Porque, aínda que acepten, quen vai facer que se cumpran?
Porque, cando xogamos, todos somos nenos e nenas.
Porque, claro está, o naturalismo afecta preferentemente ás femias, consideradas corpo.
Porque, claro, entenden a profundidade.
Porque, como ben apuntas, 'A fala' é algo que nos pertence, á xente.
Porque, como diciamos antes, considérase que iso só acontece fóra.
Porque, como diciamos, el nunca foi un ser libre.
Porque, como dicía antes, hai malentendidos co traballo de Angélica.
Porque, como dicía, somos todos.
Porque, como din, estudan para liberar esta sociedade triste na que vivimos.
Porque, como moi ben saben vostedes, sonlles así.
Porque, como non hai directores especializados, acababamos tendo sempre unha dirección teatral.
Porque, como se mide iso?
Porque, como seres humanos, o que queremos é vivir en liberdade.
Porque, como todo o mundo sabe, aquí pasou o que pasou.
Porque, con intención ou sen ela, pegáronronlles lume.
Porque, con quen vai gobernar cadaquén?
Porque, cres que tes dereito a chegar ao salario mínimo por ter un título?
Porque, destes feitos, hai denuncias nos xulgados.
Porque, en que cidade vivimos?
Porque, home, se non hai diñeiro, pois claro, sempre foi así, non?
Porque, no fondo, non é diso do que falamos.
Porque, non nos enganemos.
Porque, ou falamos de emancipación, ou toda aventura política institucional carece de sentido.
Porque, para min, a escritura resultou sempre salvavidas diante das situacións críticas.
Porque, que estes comportamentos se perpetúen elección tras elección di moi pouco de nós.
Porque, que queda dos discursos declarados cando se comeza a competir?
Porque, que é o masculino e que é o feminino?
Porque, quen apoia os grupos galegos?
Porque, quen sabe se existen ou non?
Porque, repito, todo isto ten que ver coa nosa tradición máis primixenia.
Porque, se a xente ía seguir vindo verme, tiña que achegarlle algo.
Porque, se non, non escribirías a túa triloxía.
Porque, temos nós a memoria do universo?
Porque, unha vez máis, iso mesmo é o que eu vexo todos os días.
Porque, visto desde hoxe, non creo que sexa, precisamente, o meu mellor libro.
Porque, xa o di ela,"pronunciamos a verdade extensa da defensa da vida".
Porque?
Porras.
Porta aberta a unha "confluencia" nun "proxecto común".
Portada de Víctor Rivas.
Portas que era necesario abrir.
Porto do Son: Creación dun gran mural do mar.
Porto.
Portomarín.
Portos e cidades portuarias chinesas téñense interesado nos últimos anos polos portos galegos.
Portugal acode ás urnas en pleno confinamento.
Portugal espertouse abraiado este sábado.
Portugal ofrécenos unha titulación universitaria e está aquí ao lado.
Portugal si gozará del dunha maneira máis destacada.
Portugal tamén encherá as rúas o sábado, pero por todo o país.
Portugal é un mercado co que temos certa afinidade.
Portugal, un país de once millóns de habitantes, domina agora o escenario futbolístico europeo.
Porá en marcha as medidas que no documento se expoñen?
Porén Patricia Ulloa defende a eficacia da medida pois, di.
Porén continuamos co mesmo resultado.
Porén esa suposta neutralidade e independencia xudicial non existe.
Porén esta visita foi diferente debido a benvida que lle esperaba ao presidente galego.
Porén este ano non hai dúbida.
Porén eu creo que ese é un camiño necesario.
Porén fica claro que temos problemas, de carácter estrutural, para divulgala e comercializala.
Porén neste tema hai que realizar, de novo, un esforzo por evitar olladas.
Porén non sucede así coas insercións publicitarias na televisión.
Porén o presidente gánster non tivo en conta unha cousa.
Porén os avances son escasos e aínda queda camiño por percorrer.
Porén sabían que tiñan a razón.
Porén seguramente un dos máis gráficos sexa o da sanidade privada.
Porén xa había sinais moi preocupantes, como o da baixa fidelidade de voto.
Porén, "esta non é a aposta da Xunta", lamenta.
Porén, "non é unha convivencia moi ben resolta", alerta Alibés.
Porén, Escalona comezou nese momento a vestirse de heroe, detendo o lanzamento.
Porén, Fomento aínda non autorizou a Audasa a suba de peaxes.
Porén, Garavilla nin recorreu nin tampouco acatou a sentenza, polo momento.
Porén, Iglesias lembra que o conflito sempre está aí.
Porén, Isabel Fraga denunciou a El Corte Inglés "polos danos psicolóxicos e morais sufridos".
Porén, Ramón Chao concluíu: "isto vaise acabar".
Porén, Tesla foi esquecido, tomárono por tolo.
Porén, Urbaser fixo valer a súa capacidade de bloqueo na votación.
Porén, a Avogacía do Estado négao.
Porén, a Real Academia Galega nunca tomou en consideración positiva a proposta.
Porén, a Unión Europea e a xustiza negaron posteriormente esa independencia.
Porén, a Unión só pode reaccionar apelando aos valores democráticos e implementando políticas sociais.
Porén, a Xunta non atendeu ás súas demandas e mantivo inalterado o plano.
Porén, a Xunta non está polo labor.
Porén, a Xunta pide préstamos con varios meses de antelación.
Porén, a chegada de Conde Roa á alcaldía de Compostela mudou a situación.
Porén, a cifra de usuarios e usuarias destes establecementos está estancada dende hai anos.
Porén, a continuación si formula tres consideracións.
Porén, a cuestión foi adiada ata a vindeira sesión, dentro de dúas semanas.
Porén, a empresa leva tres meses ignorando esta sentenza.
Porén, a estación ten a súa razón de ser na normativa de seguridade ferroviaria.
Porén, a explosión da burbulla inmobiliaria recortou en moito as expectativas de retorno económico.
Porén, a feira finalmente non se celebrará.
Porén, a historia non rematou aí.
Porén, a incorporación da muller tornouse visible hai ben pouco.
Porén, a nova norma recorta e non reforza esa protección.
Porén, a parella únese para afrontar calquera adversidade.
Porén, a pesar dos progresos, a raza "aínda se considera e perigo de extinción".
Porén, a posta en marcha será lenta.
Porén, a realidade e a práctica van xa por un camiño ben distinto.
Porén, a realidade é ben diferente, está moi lonxe destes desexos.
Porén, a realidade é outra moi distinta.
Porén, a realidade é que o sistema xa non está operativo.
Porén, a realidade é que son moitos máis.
Porén, a resposta a esta demanda foi negativa.
Porén, a rexedora continúa no cargo.
Porén, a seguridade do Códice paréceme un tema menor.
Porén, a seguridade xurídica é moi importante, mesmo máis importante.
Porén, a situación esténdese a todas as consellarías.
Porén, a situación non mellorou.
Porén, a situación é máis preocupante no caso das persoas maiores que viven soas.
Porén, a solicitude de entrevista non sequera foi respondida aínda polo rexedor.
Porén, a súa actividade política transcendeu en moitos momentos o horizonte local.
Porén, a súa presenza nos órganos de goberno das confrarías é moi inferior.
Porén, a versión ofrecida sempre dende a Comisión europea é ben distinta.
Porén, a xeneralización das patentes farmacéuticas a partir dos anos noventa dificultou este proceso.
Porén, abonda con profundar algo máis para ver a luz.
Porén, acabou decidíndose pola especialidade de xinecoloxía.
Porén, admite que a decisión final dependerá de como evolucione a situación.
Porén, admitiu que esa normativa era mellorable, como así se fixo.
Porén, adoutrinar non é educar.
Porén, afirmou que estáselles acabando o sistema, están atrincheirados na banca.
Porén, agora apunta expresamente a un partido político que non quere identificar.
Porén, agora esa función será asumida polo ente saído da unión das entidades.
Porén, agora unha aplicación para dispositivos móbiles fai moito máis doado recrear esa experiencia.
Porén, aliméntase de sentimentos, emocións, medos e soños.
Porén, ambos emocionamos coas palabras compunxidas de Arias Navarro na televisión.
Porén, amósase cauto diante dos seus.
Porén, analizando departamento por departamento e titulación por titulación a situación é moi distinta.
Porén, ao final eles ficaron sós.
Porén, ao non ser dadas de baixa non poden xogar noutros equipos.
Porén, aos poucos días comezaron a producirse explosións.
Porén, as audiencias neste retorno foron inferiores ás rexistradas en anos precedentes.
Porén, as cifras seguen a aumentar de forma exponencial.
Porén, as cifras seguen estancandas, en niveis de hai unha década.
Porén, as dúas vías, xudicial e política, están aínda lonxe de dar respostas.
Porén, as evidencias europeas móstrannos como unhas son máis relevantes ca outras.
Porén, as grandes cifras teñen lecturas máis complexas se se analizan polo miúdo.
Porén, as leis estatais tamén impiden a creación de novas sociedades instrumentais, critica.
Porén, as mulleres galegas facían ambas as dúas cousas: labranza e traballo remunerado.
Porén, as restantes traballadoras da unidade desmentiron categoricamente esta afirmación.
Porén, as tendencias son as mesmas.
Porén, as tres universidades sinalan que "non recibimos resposta até o día de hoxe".
Porén, as votacións realizáronse en urna e de xeito anónimo.
Porén, ata agora o Goberno galego non os fixera públicos.
Porén, até agora a xente introducíase no campo do deseño de maneira máis autodidacta.
Porén, axiña matiza: "Chegado o momento, non descarto facelo".
Porén, aínda non decidiron o uso final que poderá ter este banco de imaxes.
Porén, aínda non obtiveron resposta.
Porén, aínda non sabía que se convertería nun emprendedor.
Porén, cal é o beneficio e para quen?
Porén, casos que non transcenden aos media acontecen decote nos dispositivos de saúde.
Porén, catro anos máis tarde esa estratexia aínda non existe.
Porén, catro meses despois segue agardando.
Porén, coido que temos que rachar coas dinámicas anteriores.
Porén, como afectou a reforma laboral ás mulleres?
Porén, como se acostuma dicir, hai maneiras e maneiras.
Porén, como é ben sabido, a panacea non existe.
Porén, como é que non se tornou un oxímoro "crise do capitalismo"?
Porén, consideramos que a campaña foi un éxito.
Porén, consumimos moita máis natureza e xeramos moita máis contaminación da que podemos.
Porén, continúan en niveis moi elevados.
Porén, da Silva pediu non baixar a garda "porque o xogo non rematou".
Porén, dalgunha maneira estamos comezando a tomar conciencia.
Porén, daremos outro dato.
Porén, de momento a Xunta non accedeu a permitir a participación do sector.
Porén, de momento non ofreceron máis detalles.
Porén, de tódalas entrevistadas, que lembre, só tres viviran iso.
Porén, dende a empresa só se confirmou o primeiro caso.
Porén, dende aquela non se fixo caso desta petición, denunciaron.
Porén, dende entón a redución foi moito máis devagar.
Porén, dende entón o plan de reforma do estadio sufriu numerosas modificacións.
Porén, dende entón permanece estancado.
Porén, denúnciase que dende a Xunta nada se fixo por impulsar esta posible incorporación.
Porén, desta volta Agadic vén de optar por outra saída.
Porén, desta volta o Goberno galego deberá pronunciarse oficialmente.
Porén, destaca, "a xente estivo aí, estivo apoiándonos".
Porén, destacaba, "a xente estivo aí, estivo apoiándonos".
Porén, disque estamos no medio dunha crise demográfica sen precedentes.
Porén, ditos danos si son necesarios para obter eses produtos nunha determinada cantidade.
Porén, el negábase, porque dicía que el non fixera nada mal.
Porén, embalados na tentación da inocencia esquecémonos del cando fica alén nós, na distancia.
Porén, en Bonaval non se realizou a inscrición.
Porén, en Podemos está Izquierda Anticapitalista, que si é unha formación política.
Porén, en boa parte do país, o cultivo dedícase ao autoconsumo.
Porén, en demasiadas ocasións ponse o foco na suposta división que esa heteroxeneidade xera.
Porén, en moitas ocasións esta unión non chega a cristalizar.
Porén, en moitos ámbitos, o galego non é visíbel.
Porén, en todos os casos as cifras son moi pequenas, testemuñais.
Porén, en varios casos as súas competencias ou rango variou neste tempo.
Porén, en xullo aprobouse unha prórroga máxima de tres meses que vén de vencer.
Porén, engade, para as familias este acto significa outras cousas.
Porén, era xa outro quen mandaba.
Porén, esa decisión debe ser das autoridades sanitarias, a cuxa disposición se poñen.
Porén, esa diferenciación buscada existe.
Porén, esa formación nunca se lle deu ao condutor do Alvia.
Porén, esa identificación virtual está aínda pouco estendida entre a cidadanía.
Porén, esa redución aínda non foi trasladada por Renfe aos seus horarios comerciais.
Porén, ese libro nunca foi publicado.
Porén, eses cambios, positivos, son aínda insuficientes.
Porén, esta eficacia só se acada días despois da administración dunha segunda dose.
Porén, esta lei nunca foi desenvolvida polo Estado.
Porén, estame custando.
Porén, estas cifras poderían aumentan notablemente nos vindeiros meses.
Porén, estas non aparecen desagregadas no informe.
Porén, este argumentario foi desmentido pola práctica e a realidade.
Porén, este incremento non é homoxéneo en todos os lugares do país.
Porén, este martes a empresa negouse a asumir exploracións que non fosen resonancias magnéticas.
Porén, estes aspectos aínda non foron totalmente concretados.
Porén, está inactivo dende maio do pasado ano.
Porén, existe unha proposición na que creo con firmeza.
Porén, existen moitas inercias que cambiar.
Porén, finalmente a votación foi adiada sen data.
Porén, finalmente non participou nas votacións.
Porén, fronte esa aparente unidade copulativa, a democracia ofrece pluralidade.
Porén, fíxoo pagando un prezo moi superior ás cifras normais do mercado.
Porén, gustaríame remarcar que o avance segue sendo lento.
Porén, hai moitos máis.
Porén, hai que pagar os policías, defensa, xuros da débeda e demais servizos estatais.
Porén, hai que ter en conta que non todos os emigrantes se atopaban rexistrados.
Porén, hai unha vontade política unánime para o rescate do museo e niso confiamos.
Porén, hoxe en día é toda unha descoñecida, mesmo nos ámbitos estritamente musicais.
Porén, iso non é unha maldición bíblica.
Porén, isto agravou a súa condena.
Porén, isto foi xa rexeitado por representantes do Goberno británico e do Partido Conservador.
Porén, isto non está sucedendo.
Porén, isto non frea as aspiracións e as expectativas.
Porén, isto tamén foi negado pola directiva do Ateneo de xeito rotundo.
Porén, isto é contraditorio co indicado pola Comisión europea.
Porén, lembra que nestes terreos non existe risco de aparición espontánea de lumes secundarios.
Porén, lévannos vantaxe e ben merecida.
Porén, manteño unha case virxinal capacidade para a sorpresa, mesmo cando reiterada.
Porén, moitas outras demandas foron desestimadas.
Porén, na Península Ibérica, simplemente tocamos.
Porén, na Secretaría Xeral de Medios aseguran que non se trata ben á Xunta.
Porén, na actualidade só dous centros se acolleron a esta opción.
Porén, na maioría das veces, non se cuestiona o proxecto hexemónico de desenvolvemento.
Porén, na práctica, "iso non se traduciu en nada".
Porén, na última páxina entra o humor.
Porén, nada diso pasou aínda.
Porén, nada nace de súbito e sen deberlle algo ao pasado.
Porén, nada se fixo no inmoble.
Porén, nada se fixo.
Porén, nalgunhas localidades o aumento foi moito máis destacado.
Porén, nego a maior: os públicos non temos que crealos, están aí.
Porén, nela si había unha biblia xunto coa Constitución e o Estatuto de Autonomía.
Porén, nesa mesma sesión o ministro Montoro pediu "paciencia".
Porén, nese momento non se permitía legalmente o acceso das mulleres aos estudos superiores.
Porén, nestes países escasean os negocios afastados no tempo ou no espazo.
Porén, nin esta teoría nin os resultados son novos.
Porén, no aire quedan parte dos que aspiraban a entrar agora en primeiro.
Porén, no conxunto do País esta máxima deixa de ser certa.
Porén, no ensino primario este tipo de probas son indecentes.
Porén, no resto do planeta o fenómeno será moito máis modesto.
Porén, no segundo caso, entre medias está o desterro.
Porén, non atopamos noticias da procura de acordos cos representantes da comunidade educativa.
Porén, non habería que ir moi lonxe para albiscar a solución.
Porén, non hai nada na lei que obrigue a este criterio.
Porén, non hai que ir tan lonxe para comprobar a veracidade do anteriormente sinalado.
Porén, non houbo a tal adaptación que mencionas, senón que están conectadas de seu.
Porén, non houbo cambios reais e por iso queremos solucións reais, explican.
Porén, non houbo máis avances.
Porén, non houbo resultados.
Porén, non podemos pór todos os ovos no cesto da infancia ou da mocidade.
Porén, non quedou aí a cousa.
Porén, non se rexistraron incidentes de importancia.
Porén, non se ven os froitos desta supremacía cultural na valoración das mulleres.
Porén, non sempre esas reunións se achegaron á fronteira máis antiga de Europa.
Porén, non son poucos os que critican a dialéctica do líder esquerdista.
Porén, non tivo contestación ata que o curso estivo iniciado.
Porén, non todo será doce.
Porén, nos dous últimos anos a provincia reaccionou e reverteu esta situación.
Porén, nos días seguintes simplemente publicou: Ola.
Porén, nos lugares onde temos acceso a ela, o consumo non deixa de aumentar.
Porén, nos últimos anos a súa actividade foi esmorecendo.
Porén, noutros países é moito máis habitual.
Porén, nunca o fixo de maneira escrita nin a través dunha orde oficial.
Porén, nós tiñamos como premisa facer prendas alcanzables para a maioría.
Porén, o Capital ten outras opcións.
Porén, o Goberno central quere pór un prazo fixo máximo de tres anos.
Porén, o Goberno galego non semella que vai seguir o mesmo camiño.
Porén, o albariño das viñas do convento é afroitado, ledo e competente.
Porén, o banco malo será tamén unha enorme inmobiliaria.
Porén, o centro non a informou do sucedido.
Porén, o feito é que hai unha grande variedade de alimentos sen produtos animais.
Porén, o formato dixital non exclúe o papel, son públicos que non se solapan.
Porén, o goberno municipal rexeitou xa esta posibilidade en varias ocasións.
Porén, o groso das vulneracións prodúcense no campo da saúde.
Porén, o informe fai suxestións e demandas noutras áreas.
Porén, o maquinista do Alvia sinistrado, Francisco José Garzón Amo, non recibiu esa formación.
Porén, o monarca decidiuse por Santander como emprazamento para a súa nova residencia estival.
Porén, o máis grave da situación é que non se trata dun caso illado.
Porén, o país consúmenos.
Porén, o persoal solicita a mediación do Consello Galego de Relacións Laborais no conflito.
Porén, o plan de financiamento penaliza economicamente na práctica esta cooperación.
Porén, o presidente da Xunta non explicou máis nada, nin prazos nin cantidades.
Porén, o presidente obviou que esa muller contaxiouse por ser enfermeira precisamente nese hospital.
Porén, o proxecto foi crecendo: comezamos a atopar máis e máis fontes.
Porén, o proxecto no que o Goberno galego leva meses traballando é moi distinto.
Porén, o proxecto quedou deserto polo seu custo e dificultade.
Porén, o proxecto ten outra orixe.
Porén, o recurso non foi aceptado.
Porén, o resultado antóllaseme insatisfactorio e non logra contentarme.
Porén, o resultado final foi moi distinto.
Porén, o seu futuro é máis que incerto.
Porén, o seu obxectivo dista de encher as salas.
Porén, o sistema de innovación galego e español sempre estivo coxo.
Porén, o tempo foi pasando e esas actuacións nunca chegaron a comezar.
Porén, o traballo de don Avelino non remataba en horario lectivo.
Porén, o turismo está agora en dique seco, e isto é un asunto serio.
Porén, os celtistas temos experiencia abonda para sabernos manexar nos peores temporais.
Porén, os científicos adoitan ser menos receptivos a incorporar achegas da arte.
Porén, os empresarios ven aínda moi lonxe o acordo que desactive o conflito.
Porén, os habitantes do lugar amósanse xustificadamente escépticos.
Porén, os recentes informes periciais volverían sinalar á xestora de infraestruturas.
Porén, os recursos presentados pola defensa de Martínez foron adiando o inicio do xuízo.
Porén, os seus contidos poden interesar un público mesmo máis amplo.
Porén, os seus efectos van máis aló.
Porén, os sinais que está transmitindo este goberno non son moi positivas.
Porén, os sindicatos non se fían.
Porén, os socialistas votaron en contra cando o voto negativo dos populares era insuficiente.
Porén, outros atoparon algún que outro problema burocrático.
Porén, outros teñen boas razóns para maldicir a súa sorte.
Porén, para ese momento quedan aínda moitos días de empeoramento.
Porén, para min unha das importantes non ten que ver estritamente coa política.
Porén, para moitos, xa se está a vivir ese "pico".
Porén, para poder funcionar, é iso o que precisan?
Porén, por algunha razón, non foi moi deprimente.
Porén, pouco durou esta situación.
Porén, que sucedería se algún destes elementos protexidos non estivese correctamente delimitado?
Porén, queixábase de que utilizan un humor que ten moi pouco de galego.
Porén, se o obxectivo é entendérmonos, é preferible utilizar as segundas.
Porén, se se chama dende un teléfono móbil o custo é moi superior.
Porén, seguiu habendo brotes, mesmo ata hai unhas poucas décadas.
Porén, segundo denuncian varios alcaldes, varias destas actuacións non foron nin sequera iniciadas.
Porén, semella que agora algo cambiou.
Porén, semella que o camiño escollido en Parga é moi outro.
Porén, será moito máis que unha proxección.
Porén, serán moitos os temas que estarán presentes nos debates, accións e reivindicacións.
Porén, sería inxusto falar só destes catro homes.
Porén, sinala que xa esperabamos esta resolución.
Porén, sitúan o cerne do seu discurso no emprego.
Porén, son uns traballos encargados pola concesionaria, Audasa, baixo autorización do Ministerio de Fomento.
Porén, só conta con dúas xestionadas directamente polo Concello.
Porén, só gosta competir por ter mellor mandil, exhibir nun concurso velocidade ou novidade.
Porén, tamén poderiamos considerar este feito como un analizador.
Porén, tamén sufriu nas últimas décadas unha forte presión urbanizadora.
Porén, temos as ferramentas para minimizar o impacto.
Porén, tenden a ser menosprezados e invisibilizados.
Porén, tería un problema de discurso bastante grande.
Porén, todos homes.
Porén, trátase de concellos pouco poboados e as diferenzas de participación son pequenas.
Porén, un grupo parlamentario galego non significa facer unha política isolacionista.
Porén, uns días despois abandonaron o hostal e regresaron ao vehículo.
Porén, á entrada de Ordes foi traizoado por un grupo de sarxentos.
Porén, ás veces esta distancia semella moi superior.
Porén, é certo que a montaxe segue pesando moito nas obras que fago.
Porén, é desesperante comprobar como a corda rompe sempre polos máis novos.
Porén, é posible que nesas cidades tamén se leven a cabo mobilizacións semellantes.
Porén.
Poríanse en perigo moitos postos de traballo vinculados a todos estes ámbitos.
Posibelmente do outro lado do océano.
Posiblemente diría que igual levaban razón.
Posiblemente haberá que volver a técnicas de desobediencia civil.
Posiblemente non encaixen de todo ben.
Posiblemente non se atendeu aos procedementos que se debía atender, correctamente.
Posiblemente nunca pensaron ver a revolta das mulleres e démoslles cun pau nos dentes.
Posiblemente o noso maior reto histórico.
Posiblemente o prezo varíe e aínda perdan máis cartos.
Posiblemente son dous os factores que provocan este descontento, ámbolos dous cuestións de verosimilitude.
Posiblemente teña que cursar un ano ou ano e medio do grao.
Posiblemente á vista do desastre desistan de convocar eleccións antes da fin da lexislatura.
Posiblemente, a gran materia pendente.
Posición axustada pero legal do canario.
Positivo polo que isto ten de apertura, de non conformismo co existente.
Positivo.
Posta en escena Hai un traballo actoral moi grande.
Posta en marcha de novas figuras de tributación ambiental.
Posta en marcha dun Pacto de Estado por unha Inmigración Segura, Ordenada e Regular.
Poste ao lado dunha árbore e xa te sentes mellor.
Posteriormente Gallardón puxo punto final á súa carreira política.
Posteriormente estivo ligado á empresa privada con postos como presidente do grupo Arcelor.
Posteriormente o prezo do bono irá aumentando de prezo.
Posteriormente quedou en liberdade, pero sobre el pesan as devanditas acusacións.
Posteriormente, Víctor Rivas debuxou brillantemente estes seres.
Posteriormente, a Xunta devólvelle o diñeiro.
Posteriormente, a Xunta tamén usaría ese mesmo termo para as súas propias actuacións.
Posteriormente, estas negociacións se trasladarán á capital cubana, La Habana.
Posteriormente, iniciaron contra ela un proceso sancionador.
Posteriormente, nomearase a persoa que asumirá a dirección do organismo.
Posteriormente, terá lugar unha manifestación en defensa da xestión veciñal do centro.
Posteriormente, á unha e media, realizarase unha ofenda floral.
Posto que réxime e estabilidade son sinónimos, toda alteración deste mapa rima con inestabilidade.
Posto todo na balanza, o resultado da xestión é moi positivo.
Postos a escoller, fomos ao Resu.
Postos a imaxinar, que grupos che gustaría que estivesen no cartel?
Postos a pedir, por que non?
Posuían unhas características moi definidas.
Posverdade en estado puro.
Posverdade, lle chaman.
Posúe ampla experiencia en proxectos interdisciplinarios, incluíndo deseño, produción e programación de videoxogos.
Posúe tamén unha innegábel connotación estética.
Posúe unha valiosa rede organizativa e unha contrastada capacidade mobilizadora.
Potencia e dor.
Potenciación da Atención Primaria, xa.
Potencialmente, todo era posible.
Pouca cousa, fóra da cor e da graxa.
Pouca cousa.
Pouca e escasa en superficie é a representación de ecosistemas naturais.
Pouca política, escaso debate e certezas aínda máis escasas.
Pouca xente se lembrará pero eu si que me acordo.
Pouca xente traballa tan ao límite coma ela.
Poucas casas quedan habitadas.
Poucas cousas enchen máis o corazón que a solidariedade.
Poucas culturas hai no mundo que teñan unha muller como iniciadora e rompedora.
Poucas figuras hai que animen tanto a outras mulleres.
Poucas figuras, coma el, erguen tal unanimidade.
Poucas hai.
Poucas luces atoparán alí.
Poucas non son.
Poucas películas recentes son tan crueis e provocan unha sensación de desamparo tal.
Poucas respostas, máis crispación.
Poucas saídas quedan para evitalo.
Poucas veces cambia a vida para os que non somos os escollidos.
Poucas veces se falou da Coruña tanto nos medios e, maioritariamente, tan ben.
Poucas veces un libro removérame tanto por dentro.
Pouco a pouco creo que están facendo esforzos por abrir ventás á esa sociedade.
Pouco a pouco foi reaccionando, pero mantendo sempre unha existencia moi precaria.
Pouco a pouco fomos crecendo e desde o principio o público comezou a responder.
Pouco a pouco foron coñecéndose os e as gañadoras.
Pouco a pouco foron reducindo aos gardas e abrindo as portas do forte.
Pouco a pouco tamén comezan os nenos a ir ao colexio.
Pouco a pouco, cambiou a súa actitude inicial.
Pouco a pouco, o navegante vai cruzando as distintas zonas deste mar de vento.
Pouco axuste hai nos gastos de persoal ou nas transferencias correntes.
Pouco claras.
Pouco despois "sentimos un crac e a parte de madeira veuse abaixo de súpeto".
Pouco despois comezarase a falar dunha futura "nova normalidade" que aínda está por chegar.
Pouco despois da súa publicación, chegou unha moi boa nova.
Pouco despois intentouno desde lonxe o mexicano Vela.
Pouco despois o propio chileno rematou desviado tras un córner.
Pouco despois o tren emprende a súa marcha.
Pouco despois, en maio, Delgado obtiña praza en Madrid.
Pouco despois, nunha contra dos vigueses, Zé Castro freaba Iago Aspas.
Pouco durou a alegría nas bancadas.
Pouco durou a alegría.
Pouco emprego e ademais precario O emprego que se cre será en precario.
Pouco habería que cambiar dos seus textos para representalos na actualidade.
Pouco importa que naquel escenario ondearan miles de bandeiras españolas.
Pouco lles durou a alegría do gol.
Pouco lles importaba aos reais poderes da cidade someter á borralla este edificio.
Pouco mudou a situación nos últimos meses.
Pouco máis de dous meses.
Pouco máis de tres décadas.
Pouco máis pode revelar sobre o que alí puido ler.
Pouco máis se sabe, en realidade.
Pouco máis tarde volvín de novo e nesta ocasión fíxeno coa familia.
Pouco o vin nos últimos anos.
Pouco ou nada se parecían as disciplinas.
Pouco ou nada se pode esperar dos gobernos.
Pouco pode mudar o Parlamento coa presenza da esquerda real.
Pouco se pode facer aquí se a Administración non intervén.
Pouco tempo o fixeron.
Pouco tempo temos para estar na casa e meternos a escribir.
Pouco, para catro ou cinco libriños máis; e teño que facer axustes de contas.
Poucos avances houbo.
Poucos días despois a Panorama cancelaba o seu concerto en Monforte.
Poucos días despois, desconectábase neles o sistema de control constante da velocidade porque fallaba.
Poucos días para que se abran as urnas.
Poucos idearios e movementos son tan nobres e útiles para esta sociedade.
Poucos lugares coma ela resultan máis accesibles para manexar o malestar das persoas.
Poucos lugares hai tan cheos de poesía como unha escola de artes.
Poucos meses despois da denuncia, foron despedidos.
Poucos meses despois publicou tamén Trona, o merlo, con Barbantesa.
Poucos precedentes hai na historia económica.
Poucos vimbios para tanto cesto.
Poucos, eu creo.
Pousada das Ánimas.
Pousado na pedra.
Poética, pero non demasiado, indica Cortizo.
Poética.
Poña vostede "casada"!
Poñamos por caso a meteoroloxía.
Poñamos un exemplo paradigmático: Baixo as rodas.
Poñan onde di "homes", "persoas" sérvenos perfectamente.
Poñelo a el como exemplo de desequilibrar o sistema económico é sádico.
Poñemos en valor a importancia do tecido colaborativo fronte ao individual.
Poñemos en valor o que xa existe, e reivindicamos o que tamén debería existir.
Poñendo as miras no terceiro traballo que, esperemos, poida estar ao longo do ano.
Poñendo de lado as lexítimas diferenzas e tamén as lexítimas estratexias grupais ou partidarias.
Poñendo en práctica a súa arte asociativa.
Poñendo o foco, tamén, nos xeitos de resistencia.
Poñer en pelotas o autor dun libro que se chama "Textículos"...
Poñer pedras nos mecanismos deseñados pola dereita para manter o seu poder de clase.
Poñerémonos a traballar desde o primeiro día para poñela en marcha.
Poñeríanme podre.
Poño o meu cargo a disposición da Cámara.
Poño só un exemplo.
Poñámonos en marcha!
Poñámonos noutro escenario.
Poñédelle o ritmo adecuado.
Poñémolas a remar aínda que non teñan que facelo?
Poñía antes o exemplo de Xabier.
Pracer que evidentemente non pode descubrir soa nin con outra muller.
Practicamente ignorada por todo o mundo.
Practicamente o concepto é o mesmo.
Practicamente toda Europa e dende logo todo o Estado español atravesa dinámicas semellantes.
Practicamente unánimes foron as mans alzadas para aprobar os acordos, as consignas, os nomes.
Practicamente, vinte veces máis.
Practicante.
Prado sostivo que a fusión é necesaria pero sempre debe ser "voluntaria".
Pragmatismo para garantir un "goberno de progreso".
Pragmatismo?
Praia de Riazor.
Praia de Valarés.
Praza Amada García.
Praza Horta do Seminario.
Praza Luís Seoane.
Praza Maior, Ferrol.
Praza Maior, Monforte.
Praza Maior, Ourense.
Praza Maior, Redondela.
Praza Maior, diante do Concello Ourense.
Praza Oito de Marzo, Lugo.
Praza Pública celebrou este pasado xoves en Santiago de Compostela o seu segundo aniversario.
Praza Roxa, Lugo.
Praza Roxa.
Praza Vella Carballo.
Praza da Constitución, Vilagarcía de Arousa.
Praza da Constitución.
Praza da Ferraría.
Praza da Ferrería, A Coruña.
Praza da Gándara, A Coruña.
Praza da Gándara.
Praza da Horta do Seminario, Burela.
Praza da Igrexa.
Praza da Mariña, Compostela.
Praza da Mariña.
Praza da Palloza, Lugo.
Praza da Palloza, Santiago.
Praza da Pedra.
Praza da Peregrina, Lugo.
Praza da Peregrina, Narón.
Praza da Peregrina, Vigo.
Praza da Peregrina.
Praza de España.
Praza de Galicia.
Praza de Ourense, Vigo.
Praza de San Marcial.
Praza de Vigo, Lugo.
Praza do Concello, Lalín.
Praza do Concello.
Praza do Ferro, Vigo.
Praza do Himno Galego, Pontevedra.
Praza do Hospital, Vigo.
Praza do Mercado.
Praza do Pan, Lugo.
Praza do Toural, Ourense.
Praza dos Cabalos, Ferrol.
Praza nace tamén para a pluralidade.
Praza necesita de ti, de vós.
Praza ofrécevos os dous primeiros capítulos.
Praza púxose en contacto co concello para recadar a versión do alcalde, Abel Caballero.
Praza xa ten achegado algo ao panorama dos medios de comunicación.
Praza é un vehículo en marcha.
Pre mamar e integrar os seus valores máis fondos cunha mirada xa adulta.
Precarias porque traballan xornadas esgotadoras, con dispoñibilidade absoluta, e nin a mileuristas chegan.
Precariedade material e democrática, quero dicir.
Precariedade que vén da man dunha política financeira incorrecta.
Precariedade, paro, temporalidade e desigualdade.
Precarización a esgalla.
Precarízanse tamén as modalidade contractuais.
Precipitarse á hora de nacer trae consecuencias.
Precisa atención.
Precisa comprender a súa percepción das cousas, diferente á do resto da xente.
Precisa grandes extensións de terreos e negocia tamén con propietarios e comunidades de montes.
Precisa repensarse como sociedade e mirarse nun futuro esperanzador, conxugado en plural.
Precisa tamén pasaxeiros.
Precisaba castigalos despois dun proceso tremendo.
Precisaba cavilar acerca da súa situación.
Precisaba esa inspiración.
Precisaba escribir un libro breve, e púxenme con 'Humildar'.
Precisaba indagar na miña formación musical, cultural e sanguínea.
Precisaba un transfundo verosímil para construír o personaxe.
Precisabamos algo que nos dese visibilidade.
Precisabamos un colexio onde a coiden moi ben e ter tempo nós para traballar.
Precisabamos un nacionalismo creativo, de tender pontes e non de levantar cidadelas.
Precisabamos un turismo de calidade espallado ao longo do ano enriquece económica e socialmente.
Precisaban limpar de persoal con dereitos os paneis de profesionais.
Precisabas un lugar máis tranquilo para criar a Lúa.
Precisamente a propia oposición é outra das previsibles ferramentas dialécticas de Feijóo.
Precisamente a renda básica animaríanos a facer cousas, engade.
Precisamente da proposta dun alumno xurdiu, a túa banda actual, non si?
Precisamente esta pode ser unha boa ocasión para limpar a súa imaxe.
Precisamente esta tarde, despois duns días de temperaturas sufocantes, está a chover.
Precisamente este luns recibiu a visita oficial do presidente da Deputación Provincial, Manuel Baltar.
Precisamente eu seguíao porque non o era.
Precisamente foi a cuestión da coordinación unha das máis reiteradas por socialistas e nacionalistas.
Precisamente hoxe pedíronme un lote nunha librería e só puidemos dar cinco.
Precisamente iso é ser un colonizado.
Precisamente o que lle falta a Tomás Fernando Flores.
Precisamente o que propón 'A vida salvaxe' é entrar nese bosque.
Precisamente o que se busca neste vídeo.
Precisamente polo voto da cidadanía galega e coruñesa.
Precisamente por esta concienciación?
Precisamente por este motivo debe ser reivindicado pola socialdemocracia.
Precisamente por iso o seu Goberno, afirma, "garante os servizos públicos".
Precisamente por isto cómpre prepararse para escenarios diversos e complexos.
Precisamente vermú de Nordesía acompañará a Talabarte na xira.
Precisamente, algunhas empresas deste eido son as que mellor están medrando e diversificándose.
Precisamente, neste mes de febreiro, Voaxa e Carmín chegará ao Teatro Principal de Santiago.
Precisamente, nun destes traballou Víctor.
Precisamente, os e as representantes da veciñanza teñen un protagonismo especial.
Precisamente, os embarazos en adolescentes son altos en El Salvador.
Precisamente, por gañar un concurso público e non chegar aló a dedo.
Precisamente.
Precisamos a cooperación da cidadanía con vontade transformadora sen exclusións.
Precisamos construír, afirmas, un novo xeito de subxectividade.
Precisamos desa mestizaxe, esta pluralidade, ese compromiso colectivo.
Precisamos distanciarnos dese tratamento.
Precisamos do apoio de todos: do Goberno arxentino, do español e da Xunta.
Precisamos do galego e terá lugar nas sete cidades galegas simultaneamente.
Precisamos dun traballo de diagnose co máximo rigor.
Precisamos facer unha autocrítica fonda, verdadeira.
Precisamos fomentar outros como a asistencia médica, educación, enerxías renovables e agricultura ecolóxica.
Precisamos máis Paulas, moitas máis.
Precisamos máis esquerda e mais soberanía.
Precisamos novas cartografías para fuxir da incerteza.
Precisamos os cartos para pagar os colaboradores e manter a revista, non buscamos beneficios.
Precisamos proxectos que xeren confianza colectiva.
Precisamos que nos devolvan a mirada.
Precisamos que os xornais poñan o acento nela no día a día, por exemplo.
Precisamos relatos identitarios que aglutinen a xente ou é un problema?
Precisamos relatos identitarios?
Precisamos ser máis.
Precisamos sermos valentes.
Precisamos un cambio, non un recambio.
Precisamos un contrato social inspirado no vello consenso socialdemócrata adaptado á nosa época.
Precisamos un modelo cultural sostible.
Precisamos un modelo.
Precisamos unidades de diferentes.
Precisamos xente co sorriso na cara.
Precisamos ánimo e cooperación.
Precisamos, como dicía aquel ensaio de José Manuel Naredo, unha oposición que se opoña.
Precisamos, pois, falarmos de financiarmos o benestar.
Precisan conter aos seus consumidores.
Precisan dunha dinámica propia e dunha razón para a mesma.
Precisan moitos anos para saír dese pozo.
Precisan máis apoios?
Precisan pozos.
Precisaríase máis profesorado terapeuta e contar con orzamento para material adaptado.
Precisaríase técnica e medios que non ten e non sería eficaz.
Precisas coidarte máis?
Precisas un corpus xurídico axeitado, unha planificación adecuada e recursos tamén adecuados.
Precisase moita investigación e demostración en campo, en condicións reais.
Precisión de significado fixado; imprecisión de interpretación e cumprimento.
Precisábao realmente.
Precisábase erguer unha outra cousa, que fose eficaz.
Precisámolas.
Precísanse de espazos máis reducidos e que poidan atraer o público dun xeito diferente.
Precísanse interfaces que fagan este traballo.
Precísanse reciprocamente.
Precísase dunha serie de criterios de programación ben artellados e moi ben estruturados.
Precísase transparencia porque non a houbo.
Preferimos embarcarnos noutros proxectos.
Preferimos iso a ter tres mil persoas máis.
Preferiron eliminalo.
Preferiron produtos etiquetados en galego aos que están en castelán?
Preferirían non falar.
Prefire os titulares que envía desde os seus gabinetes.
Prefire pechar os ollos.
Prefire subliñar a evolución artística das persoas que traballaron na compañía.
Prefiren a festa que traballar.
Prefiren a moda á saúde.
Prefiren falar de "axustes", de "austeridade" ou de "sacrificios".
Prefiren que a educación sexa cousa de certos colexios.
Prefiren ter un mesías no que crer.
Prefiren unha democracia vixiada, cativa, tutelada.
Prefiririamos estar nesa habitación sartriana, con conflitos cara a cara?
Prefiro as narracións concentradas que longas.
Prefiro nin pensalo.
Prefiro non comentar o suposto chío antes de facelo ante o xuíz.
Prefiro o destino de Robinson á indignidade de espoliador e calumniador.
Prefiro o diálogo rápido, o humor...
Prefiro pechar, con moita pena, pero prefiro pechar, recoñece o propio Ernesto Chao.
Prefiro pensar que tamén as árbores soñan.
Prefiro que tarde máis e que sexa unha gran película.
Pregaranse entón?
Pregunta a sinopse da película.
Pregunta clásica para os debuxantes: A ilustración estivo sempre en crise?
Pregunta complexa de responder, pois a miña filosofía muda consonte avanza a miña vida.
Pregunta complexísima.
Pregunta moi difícil!
Pregunta pola participación e pola responsabilidade na desfeita.
Pregunta: poden chegar a ter un lecer de calidade?
Preguntaba Bertolt Brecht quen arrastrara as pedras coas que se ergueron as pirámides.
Preguntaba por min, e un día fun velo.
Preguntabas antes por 'A cabeza do dragón'.
Preguntada a Consellería polo tema, este diario agarda aínda por algunha aclaración.
Preguntado directamente por isto, Feijóo prefire aclarar pouco.
Preguntado o pasado ano pola cuestión, Feijóo advertía de que "non hai tarifa vasca".
Preguntado polo mesmo asunto, Feijóo tampouco quixo facer agre o treito final do cumio.
Preguntado polo rescate, afirmou: Non o pedimos porque pensamos que non o necesitamos.
Preguntamos por amigos e coñecidos.
Preguntan moito, en todos os centros nos que estiven.
Preguntando a diferentes persoas coñecedoras dos medios, cada unha dará diferentes respostas.
Preguntar.
Preguntarnos polas nosas intencións?
Preguntaron polo meu nome e apelidos e, cando comprobaron quen era, deixáronme ir.
Preguntarédesvos, e os sindicatos!
Pregunteille a que viña aquela exquisitez matemática.
Pregunteille ao meu tío Lisardo e a resposta non se fixo agardar.
Pregunteille que me estaba a querer dicir e se era unha retranca das súas.
Pregunteille se tiña dor e sorriu.
Preguntemos cal é o motivo.
Preguntou a xuíza.
Preguntoume se precisaba con urxencia a máquina de afeitar.
Preguntáballe por todo.
Preguntábame o outro día unha xornalista cando ía escribir unha novela de amor.
Preguntábame, onde vin esta cara?
Preguntádello ás pedras, a ver que vos responden.
Preguntáronlles estades ben, rapaces?
Preguntáronme varias veces se era por iso unha novela histórica.
Preguntóuselle a Montoro dende a bancada da prensa.
Pregáballe con bágoas no ollos que fixese aquel favor por ela.
Pregámoslles que derroguen esa reforma e que permitan aos xuíces facer o seu traballo.
Pregón a cargo de Mai Insua.
Pregúntalo polo que se dixera de cando A perspectiva quedou finalista do premio Xerais?
Pregúntanche moito pola xira con Amistades Peligrosas.
Pregúntanche os teus alumnos polo grupo?
Pregúntannos como nos sentimos; pois sentímonos como se nos acabasen de roubar a carteira.
Pregúntannos se sabemos tomar a tensión ou medir a insulina.
Pregúntase Que Facer, Como Facer e Para Que Facer.
Pregúntase a filla.
Pregúntase que é o verdadeiramente invisible nesta lacra social.
Pregúntase se haberá relevo, como fai Samuel.
Pregúntase sempre de onde se sacarían os cartos?
Pregúntase.
Pregúntenlle a Alonso Montero.
Pregúntoche o mesmo sobre os protagonistas dos videoxogos.
Pregúntocho porque unha vez dicías que gustos e influencias non son sempre o mesmo.
Pregúntome agora se ese punto de vista era correcto.
Pregúntome eu logo, por que Feijóo non cumpre a lei?
Pregúntome moitas veces como soaría.
Pregúntome, que son os valores?
Pregúntoo polo seu novo espectáculo, Eurozone.
Pregúntoo tanto dentro das redaccións como fóra.
Preliminarmente, a situación mostra dúas cousas.
Prema aquí.
Premiados e premiadas.
Premio Explora: Substanz, de Sebastian Mez.
Premio Laxeiro e Trasalba.
Premio do público á mellor curtametraxe: 'Matria', de Álvaro Gago.
Premios honoríficos.
Prende o computador, algún dispositivo.
Prender a faísca.
Prendeu outro e fumaron, en silencio.
Prendérono.
Prendéronos, simplemente.
Preocupa esta situación no sector?
Preocupadas, búscana.
Preocupouse polo ton de voz angustiado da súa profesora.
Preocupáballe moito saír do psiquiátrico e volver á vida real.
Preocupáballe non deixar escapar as sensacións.
Preocupábame andar camiñando en círculos, acabar falando sempre do mesmo.
Preocúpache que pase iso co teu libro?
Preocúpalle como van ser as labores durante a fin de semana.
Preocúpalle o estado no que vai chegar a ese momento.
Preocúpame estar interesada, e dende aí, nacen outras cousas.
Preocúpame o tema porque está moi estendido, pero non sei que vai pasar.
Preocúpanme as folgas.
Preocúpanme os meus fillos, que viven lonxe de min.
Preocúpanos que pasará cando os centros de saúde vaian retornando a unha certa normalidade.
Preparou un xeneroso almorzo e comeu con pracer.
Preparouse para afrontar a limitación de ter que ir sen equipo.
Preparádevos.
Preponderante, non exclusiva.
Prepotencia?
Prescindir non do estritamente necesario, senón do que, en certo modo, sobraba.
Prescribiu xa?
Presenta fondos tráxicos, brutais, pero cunha grande dose de comicidade.
Presenta un rapaz coma outro, politicamente concienciado, que convida ao público a facerse preguntas.
Presentabámonos para sacar representación, senón non o fariamos.
Presentaches denuncia?
Presentación de Costa do Solpor.
Presentación do Espazo.
Presentación en colaboración coa Fundación Bóveda.
Presentación no Salón Noble do Liceo Ourensán.
Presentamos a querela por prevaricación.
Presentamos o disco como cuarteto.
Presentamos unha emenda, coa que eles non contaban, e daquela decidiron suspender o pleno.
Presentan así unha queixa formal polo comportamento displicente e intolerable da devandita Presidencia.
Presentan múltiples problemáticas, mais, para min, nada do importante.
Presentarse coma un país moderno.
Presentas simplemente unhas axudas, repartes segundo uns criterios e listo.
Presentei iniciativas e fixen equipo, así que imaxino que o resto fará o mesmo.
Presentei reclamación ante o xulgado, pero mentres tanto debo incorporarme ao meu traballo.
Presentei unha denuncia polo trato recibido no transporte e na propia comisaria.
Presenteime ante eles e tomáronme os datos.
Presentes e ausentes.
Presentimento é o disco máis persoal que fixen.
Presentiámolo, si.
Presentou un guión para unha curta, pero nunca se levou a cabo.
Presentouno este xoves no Hostal do Reis Católicos.
Presentouse no Congreso coma se as eleccións fosen mañá.
Presentouse á primeira volta sen permiso dos grandes poderes económicos e mediáticos.
Presentámonos como unha solución, como unha parte da solución.
Preside o coñecemento, a instrución, as habilidades, as técnicas.
Presións para que Vanesa non sexa recoñecida.
Prestacións sociais e pensións dignas e Renda Básica das Iguais.
Prestando a súa voz profunda e grave para a causa.
Prestas moita atención aos lugares: desde o cuarto ata os bares.
Presumen de non ter pasado.
Presumir de comprender a Sartre.
Preséntase como a primeira triloxía fantástica en galego.
Preséntase un escrito: trátase de preservar Monteferro da teima urbanizadora do momento.
Pretende dificultar por todos os medios a eventualidade dunha futura política económica alternativa.
Pretende eliminar burocracia pero sen eliminar garantías.
Pretende por esposa á rapaza máis fermosa do lugar, e, loxicamente é rexeitado.
Pretende revisar o mito explicativo patriarcal e liberal.
Pretende utilizar a alarma social da pandemia para socavar os dereitos dos cidadáns...Outra vez!
Pretende vendelo alá tamén?
Pretendemos convidar a xentes doutras culturas e doutros teatros.
Pretendemos librar as familias dos furtivos e que vivan mellor nos próximos anos.
Pretendemos que a obra faga pensar á xente, pero sobre todo entretela, divertila.
Pretendemos que o exemplo se siga noutros concellos.
Pretendemos tamén deixar de desenfocar ás boas e xenerosas, porque existen e son moitas.
Pretenden enganar á xente?
Pretenden que esta intervención sexa vista pola poboación como unha actuación humanitaria.
Pretenden, porque ata o de agora aínda non se materializaron.
Pretender a ruptura era unha postura que eu compartía, no seu momento.
Pretendo que reflexionen sen xulgalas, sementando dúbidas.
Pretendo resistir todo o que poida nesta profesión.
Pretendía dar un escarmento aos gregos.
Pretendía facerme de menos, comparándome co gran pintor, veciño e amigo seu?
Pretendíase introducir a aprendizaxe cooperativa de maneira transversal a varias materias.
Pretendín ademais que se notase ben a diferenza, utilizando estilos distintos segundo quen fala.
Pretextan que xa Napoleón seguira ese camiño para vencer os austríacos.
Pretiño, pretiño, disimulando a súa condición de zombis con total e profesional naturalidade.
Preto de Montpellier había unha comunidade de exiliados do seu mesmo municipio.
Preto de San Sebastián, non?
Preto dun século no que os nacionalistas acudimos de xeito invariábel a Compostela.
Preténdese favorecer á universidade privada?
Prevaricación continuada, suborno, malversación de fondos e tráfico de influencias.
Prevención tratada de forma preocupante.
Prevención, diagnose e terapia.
Prevese que en maio se publique un primeiro documento con liñas de actuación.
Prevese que nuns días a actuación estará rematada.
Prevese que o resto de detidos queden a disposición do xulgado o venres.
Prevese tamén que asistan á convocatoria diversos membros da Xunta Directiva desta entidade municipalista.
Previa bendición, reciben unha cuantiosa suma de cartos públicos.
Previamente Alberto Núñez Feijóo avanzou que "onte xa dixen todo".
Previamente desenvolvera unha intensa actividade sindical no estaleiro de Bazán.
Previamente facemos unhas enquisas e afondamos no coñecemento de cada centro.
Previamente traballara sobre "O soño sulagado".
Previamente á formación realizaron un cuestionario sobre estas temáticas, que repetiron tras o traballo.
Previamente, durante o mes de agosto ocuparase dos traballos de desmantelamento da factoría.
Previamente, o Popular xa tomara o control do Banco Pastor.
Previsiblemente será aprobada grazas á súa maioría absoluta, pero que vai significar isto?
Previsiblemente, o destino sería Madrid.
Prevé, afirmou, ser reelixido e comezar a "preparación do partido para as eleccións autonómicas".
Prevíase un outono quente pero semella que o verán tamén o será.
Prezado amigo Antón: bótote de menos.
Prezo?
Prezos correntes.
Preámbulo.
Prima a proximidade e familiaridade e non hai espazo para a impostura.
Primarias abertas?
Primarias si, pero non antes do verán.
Primarias, si, pero despois do outono.
Primario, si.
Primavera, para máis detalles.
Primeira brincadeira.
Primeira hipótese: "autocombustión espontánea por acumulación de materiais".
Primeira mentira.
Primeira novela e leva o Xerais.
Primeira planta.
Primeira vez que acontece este abrazo.
Primeiro Santiago, despois A Coruña, Ferrol, Pontevedra, sinala Gómez.
Primeiro a Literatura e despois a Industria: retorno, con experiencia e patentes.
Primeiro a incineradora e agora, os concellos.
Primeiro a zanfona.
Primeiro aférrase ás vellas leis.
Primeiro as bonecas.
Primeiro asegurando unha rede de asistencia pública ás persoas dependentes.
Primeiro aviso.
Primeiro botárono do goberno, porque non marchou cando tiña que marchar.
Primeiro coa nosa perspectiva, despois con outras propostas.
Primeiro comecei como terapia.
Primeiro comezamos coa Agadic.
Primeiro comézase pola reflexión individual de cada persoa.
Primeiro con frivolidade, despois con contrición.
Primeiro contacto pola vía do peche e en ausencia da conselleira.
Primeiro conto e agora novela.
Primeiro convencéronnos de que a política era inútil e todos son iguais.
Primeiro cuestionar que sexa a única definición posible.
Primeiro deron por seguro que gañarían.
Primeiro dicía que ela non era cantante, que era cantareira.
Primeiro dicía que non lera o libro, agora recoñece o do coche.
Primeiro económica, despois vender un produto, unha vida e realidade ficticias.
Primeiro era só unha "desaceleración transitoria".
Primeiro erro, o mesmo feito de intervir.
Primeiro estruturo os bloques para ordenar e despois xa me ocupo dos detalles.
Primeiro financiouse o negocio hipotecario da banca espremendo ao seu favor a política fiscal.
Primeiro fixen Filoloxía Inglesa en Compostela.
Primeiro fixen unha longa travesía polos dominios do Mal.
Primeiro foi Monti.
Primeiro foi Teo.
Primeiro foi a antiga Fenosa en Meirama e despois, Endesa nas Pontes.
Primeiro foi a detección dun intruso que durante semanas introduciu á mantenta traducións incorrectas.
Primeiro foi a ilusión transformada en frustración de non crear un grupo parlamentario propio.
Primeiro foi un ruxerruxe.
Primeiro foi un trío que formamos Jara Ortiz, Carlos Freire e eu.
Primeiro foron os romanos, ¿pero quen os acorda?
Primeiro gran problema.
Primeiro haberá que definir o que é socialismo.
Primeiro había que recortar partidas innecesarias de gasto corrente.
Primeiro hai que tentar falar co rapaz, con comprensión.
Primeiro libro e primeiro premio.
Primeiro marcharon a Madrid, que alí hai un circuíto potente.
Primeiro nas prazas, despois diante das sucursais e agora, dentro.
Primeiro negada, despois confirmada e agora, con data.
Primeiro non invistes, logo deteriórase e por fin véndese.
Primeiro o apelido do pai, despois o da nai.
Primeiro o déficit, segundo o déficit e terceiro o déficit.
Primeiro o poema, logo a música, ou ao revés?
Primeiro o tambor, pero xa tiñan un tambor, entón empecei co bombo.
Primeiro porque afecta a todos os pensionistas, tanto aos actuais como os futuros.
Primeiro porque o sistema electoral foméntao.
Primeiro porque o ten e segundo porque non nos mandou ao fiscal.
Primeiro probárono co cinema.
Primeiro programa e despois, o Goberno, din os socialistas para resumir a súa postura.
Primeiro recortado e agora, incumprido.
Primeiro sería necesario formar as persoas; despois, sen présas, especializalas.
Primeiro soubemos dos vertidos na canteira de Xinzo e agora deste.
Primeiro temos que identificala.
Primeiro tentouno Alternativa con catro traballadores do naval, e non deron pasado.
Primeiro teriamos que definir o que se entende por unha cidade fermosa.
Primeiro teñamos un bo resultado e logo veremos.
Primeiro teñen que solucionar este problema.
Primeiro teño a estrutura e os personaxes e despois xa desenvolvo escena a escena.
Primeiro titular colocado.
Primeiro traballas co esqueleto e despois vas tallando, ata chegar aos retoques finais.
Primeiro un matiz.
Primeiro verbalmente e agora, oficialmente.
Primeiro é tomar a decisión e despois é poder saír.
Primeiro, Bos Amores, co poema de Rosalía de Castro.
Primeiro, Mon é un monstro, como músico.
Primeiro, a actualidade sobre a calidade da auga.
Primeiro, a cuestión do momento oportuno.
Primeiro, a fusión.
Primeiro, a negación, e despois a dúbida.
Primeiro, a plataforma A Sega escolleuna como señora do Día das Galegas nas Letras.
Primeiro, a pregunta de rigor.
Primeiro, a vía legal, porque hai varios tipos de discursos que poden ser punibles.
Primeiro, arrebatándolles a xestión para entregarllas a empresas forestais privadas.
Primeiro, as preguntas para a persoa anfitrioa que prestou a súa casa.
Primeiro, calquera cousa en doses excesivas acaba tendo un efecto contraproducente.
Primeiro, cómpre lembrar que ser mellor ocupante que os alemáns era doado.
Primeiro, da fortaleza de cada quen á hora de saír desta crise.
Primeiro, de absoluta normalidade, que é a primeira materia que temos pendente.
Primeiro, facendo público un comunicado no que negaban carecer de propostas.
Primeiro, falando.
Primeiro, fixar irmandamentos locais entre as vilas da Rúa, O Barco e Vilafranca.
Primeiro, houbo un erro no prognóstico.
Primeiro, o caso das multas e agora, o de Castro de Rei.
Primeiro, o que o mariñeiro gravou.
Primeiro, orzamentos máis altos.
Primeiro, pola mentalidade centralista da esquerda española.
Primeiro, por eliminación.
Primeiro, porque non falamos de persoal laboral en sentido puro.
Primeiro, porque non hai misterio e segundo, porque son un home de principios.
Primeiro, porque temos unha educación democrática moi cativa Cal é o obxectivo do libro?
Primeiro, porque temos unha educación democrática moi cativa.
Primeiro, porque teñen tempo, e segundo polo papel que estas mulleres teñen nestas comunidades.
Primeiro, que o contido sexa atractivo para diferentes públicos.
Primeiro, resolver a crise económica e minorar as consecuencias sociais desa crise, creando emprego.
Primeiro, son premios que te collen por sorpresa.
Primeiro: A fidelidade é un valor positivo.
Primeiro: devolverlle a dignidade ao noso idioma e á nosa cultura.
Primeiros bicos pode dialogar con Noites e agosto e con A gran evasión.
Primeiros malia ao gran afundimento.
Primeiros números e primeiro argumentario.
Principais indicadores.
Principais problemas da cidade?
Principalmente hai dúas saídas: gañar un premio ou ter unha compañía para montala.
Principalmente os Xudeus.
Principalmente porque vin por vez primeira enunciada a miña propia experiencia ou intuición.
Principalmente que se abrira a rede de teatros que.
Principalmente, informarse.
Principio e fin do libro, porén A tarde.
Principio incrementado en épocas estivais ou en ciclos máis achegados aos gustos desta xeración.
Prioridade da cidadanía galega ou non, cinco anos despois, o debate nunca se encetou.
Priorizamos a máxima pluralidade na Mesa e o diálogo con todos.
Priorizando o seu amor á terra e á súa xente.
Privadas, si.
Privatización da alta tecnoloxía por medio da figura do "socio tecnolóxico".
Privatización da sanidade e os servizos sociais.
Privatización?
Privatizan, mais non o recoñecen.
Privatizáronse as ganancias e socializáronse os problemas.
Privilexio canino e privilexio das persoas que teñen cans.
Proba diso é a opinión do crítico Francisco Martínez Bouzas.
Proba disto, agrega, é que a norma saíra adiante por unanimidade.
Proba os callos, ho; só unha cullerada, e mira ese anaco de pata.
Probabelmente pola presión cidadá, mais cómpre recoñecérllelo.
Probabelmente sexa un lugar común.
Probabelmente teña algo que ver.
Probabilidades próximas a cero, e de calquera xeito, luva posta.
Probablemente a entrada ao Parador de Baiona estaba necesitada de asfalto.
Probablemente a este acaeríalle tamén o cemiterio austrohúngaro.
Probablemente consiga un traballo neste tempo e a solución mellore.
Probablemente esa democrática familiaridade procedía do sentimento de pertencer á elite.
Probablemente estaban afeitos, pero para os americanos a experiencia foi desconcertante.
Probablemente estaranse formulando pensamentos brillantes e outros que non vallan para nada.
Probablemente haberá que esperar a que outros actores o fagan.
Probablemente imos á contra, explica José Díaz.
Probablemente non poidamos sequera falar de que exista unha ética.
Probablemente non sexan demasiados.
Probablemente non ten o papel merecido nos estudos literarios.
Probablemente nunca se saberá.
Probablemente os seus estudos demoscópicos aconséllanlles esa prudencia.
Probablemente se repitan as eleccións, pero ese dato seguirá estando aí.
Probablemente todos a dixemos ou a diremos nalgún momento.
Probablemente, en parte por que os políticos están sorprendidos.
Probablemente, esquecido.
Probablemente, o mundo paralizaríase máis que cunha folga laboral, asegura.
Probablemente, por iso tantas lectoras e lectores quedan encadeados na súa lectura.
Probado, penso eu, polo feito de ser toda a pintura relixiosa, até épocas recentes.
Probamos e funcionou: a xente recoñecíaas.
Probamos e saíu nun día.
Probamos, e como si nos adaptabamos, gravei Sexercise con eles.
Problema deles, se teñen complexo de superioridade.
Problema que antes solucionaba a industria.
Problema teu.
Problemas con xogadores tampouco debería haber.
Problemas con xogadores tampouco debería ter.
Problemas hai moitos, algúns nin sequera dependen da vontade humana.
Problemas internos e externos, dentro das fronteiras do reino e fóra delas.
Problemas principais da cidade?
Proceden precisamente da consellería encargada de xestionar as contas públicas, a de Facenda.
Procesión, misa, sermón.
Proceso de selección que cualificou directamente como unha "mentira repetida".
Proclama e reitera a súa identidade.
Proclamada a República, mobilízase para formar unha candidatura ás eleccións constituíntes.
Proclamar a vitoria nesas circunstancias resulta cando menos contraditorio.
Procura da beleza onde non se a espera.
Procura non andar soa pola rúa, Sonia.
Procura saídas.
Procurabas o comunal ou se cadra o teu sino?
Procuramos a proximidade a todos os niveis, e interésanos o que pasa no momento.
Procuran a luz, desde a auga.
Procurando a expresividade co mínimo.
Procurando proximidades non tan obvias, ao seu modo encontraban o seu lugar no mundo.
Procurar no límite do real é outra das teimas que percorre ambos libros.
Procuras esa mesma distancia do lector respecto dos personaxes?
Procurei que o ritmo fose áxil e que enganchase.
Procuro colocarme en lugares non céntricos.
Procuro que cada tema sexa diferente.
Procuro que non teñan moito peso no meu día a día.
Procuro sempre que o escribo me supoña un desafío.
Procuro ser respectuoso, pero non silencioso.
Procurou na carteira.
Procurou na medida do posible permanecer afastada de María.
Procurouse, igualmente, que as novas capitais municipais fosen antigas capitais de concello.
Producindo alimentos, cultura, pezas de reloxería ou paredes.
Produciuse noutros momentos e noutras latitudes, en Uruguai coa Fronte Ampla, por exemplo.
Produciuse unha traxedia familiar.
Produción e vida laboral na decana das fábricas coruñesas.
Produción orixinal: cero.
Produción, composición musical, ensaios etcétera.
Produción, distribución ou formación eran algunhas das chaves deste documento.
Producións brasileiras, estadounidenses, francesas, españolas, británicas ou checas.
Producía unha contradición evidente entre o discurso do réxime o seu xeito de actuar.
Producíannos vergoña e un absoluto rexeitamento.
Produto galego: O deseño e produción das nosas prendas realízase integramente no rural galego.
Produtos que imos sacando dos proxectos que vou elaborando.
Prodúcese esa conexión coa infancia a través do xogo.
Prodúcese por como están contadas as historias.
Prodúcese un envolvemento capitalista de todo, cun enfoque moi reaccionario.
Profecía autocumprida.
Profesionais de sectores diversos e de múltiplas idades.
Profesionais emigrados ou que malviven con traballos espallados.
Profesionalmente, para min, foi un importante ascenso.
Profesionalmente, é enxeñeiro industrial e licenciado en Historia Contemporánea.
Profesor, intelectual, político e, sobre todo, galeguista.
Profusamente, prolixo en detalles e abondoso en anécdotas e mesmo metáforas taurinas.
Prognosticou o auxe de Cidadáns xa nas municipais nunha entrevista para Praza.
Programa de emprego rural e Plan estatal de desenvolvemento rural.
Programa de radio en directo.
Programa electoral de Luis Porteiro Garea al distrito de Celanova.
Programación.
Programas de formación para emprendedores hai moitos.
Programas onde se lles dea voz a todos os colectivos sociais?
Programas para a candidatura que vaian máis aló dunha cita electoral.
Programas sometidos ao debate público, asembleas abertas locais e sectoriais etcétera.
Prohibidas abstraccións, xeneralidades ou consignas.
Prohibido casar, papa!
Prohibíalle mirarse aos ollos e falar entre elas.
Proletariado simbiótico.
Prolongar o súbito illamento paraguaio non será, obviamente, unha opción viable no actual contexto.
Promesas de loureiros e himnos nos círculos recorrentes da historia.
Promesas incumpridas unha vez máis.
Prometemos esta medida na campaña e fixémolo, aclara.
Prometestes amor para o concerto do Gaiás.
Prometeu deixalo despois das eleccións, pasase o que pasase.
Prometeu rematar coa crise, recuperar o emprego e mellorar o benestar.
Prometeu unha auditoría nada máis chegar, espera atopar algunha sorpresa?
Prometeu, ademais, medidas "contra o despoboamento" e "pola natalidade".
Prometida durante máis de tres anos e definitivamente no caixón.
Prometido.
Prometo un xuízo entretido.
Prometéralle a miña nai que faría o que puidera para logralo; foi, pois, unha satisfacción.
Prometíanlles traballo, pero despois marcharon e deixáronos sen nada.
Promoción específica de proxectos de formación, creación e difusión para estes colectivos.
Promocións culturais galegas: Vigo.
Promotor do desenvolvemento económico, nomeadamente industrial, mais dende a sostibilidade ecolóxica.
Promover unha mellor coordinación das ensinanzas artísticas no marco do sistema educativo.
Promoveu o Modernismo as artesanías?
Promusicae e os demais demandantes están nunha quella sen saída legal.
Pronto, di, darán a coñecer os detalles.
Pronunciou vostede antes unha frase perigosa: Todos rouban.
Propagouse até a saciedade a falta de alimentos, que había fame e problemas sanitarios.
Propiciar a autonomía dos centros de ensino.
Propio de menores de idade.
Propio de mentes atrasadas e sociedades clasistas.
Propornos axuda?
Proporán gabinetes de expertos independentes para reformas constitucionais.
Proporán gobernos de concentración nacional, ou gobernos tecnocráticos sostidos por maiorías legais.
Propostas de modificación da lei electoral galega.
Propostas municipalistas non localistas, alternativas de Estado non centralistas.
Propostas, daquela, lanzadas dende o acto político.
Propoñemos empezar polo principio, a redución.
Propoñemos esta opción democrática porque é fundamental un proceso que afonde na participación.
Propoñemos un gravame un pouco máis alto para grandes superficies, grandes industrias.
Propoñen actuar desde tres eixes: aforro, eficiencia e enerxías renovables limpas e autónomas.
Propoño escribilo contra a cegueira e contra o medo.
Propuxemos un acordo de programa e non obtivemos resposta.
Propuxemos unha comisión de seguimento do acordo e tampouco.
Propuxeron, ademais, crear unha nova corrente: a Unidade do Pobo Galego.
Propón outras vertixes.
Propóñennos un punto final.
Propúxeno por activa e por pasiva, e sempre coa mellor intención.
Propúxolle colaboración, para rematar co problema.
Prosa ou poesía?
Prosa poética.
Proseguiron.
Protagonista ou secundaria?
Protagonizaron a privatización das principais empresas de titularidade pública.
Protestamos.
Protestan pola precarización das súas condicións laborais.
Protestaron contra a reforma educativa e contra os continuos recortes aplicados na escola pública.
Protestas enervadas?!
Protestas nas rúas e fachenda na Xunta.
Protexan a riqueza que supón ter idiomas propios.
Protocolo xa hai, pero é un protocolo que non ten medios.
Prototípica é Venezuela.
Probabelmente de abaixo ao lado.
Provoca a exclusión sanitaria de diversos colectivos.
Provocamos graves danos que non teñen volta atrás.
Provocando a total inserción das clases populares no capitalismo.
Provocar algo nas persoas, aseguraba.
Provoco unha incomodidade notoria Sénteste ou sentícheste un incomprendido na música galega?
Provoco unha incomodidade notoria.
Proxección do documental Ouróboros.
Proxección do filme Douro Faina Fluvial de Manoel Oliveira.
Proxeccións virtuais para días de confinamento.
Proxectarase o documental Cancasete.
Proxecto Socheo.
Proxecto cidadán, popular e de unidade, pero netamente de esquerdas.
Proxecto literario na rede: A Sega.
Proxecto literario na rede: Caderno da crítica, de Ramón Nicolás.
Proxecto que pode ser tanto a construción dun novo buque como a reparación doutro.
Proxectos coma este contribúen a salvala?
Proxectos de economía sostible e desenvolvemento.
Proxectos diferentes pero que ao compartir nome préstase a confusión.
Proxectos diferentes pero que constitúen unha fronte ampla, coral, interrelacionada e diversa.
Proxectos moi avanzados todos.
Proximamente.
Proxéctase comezar este setembro por unha limpeza vexetal e un levantamento topográfico.
Prácticas de mobilización do Nunca Máis reaparecen exactamente iguais nas manifestacións polas preferentes.
Prácticas.
Prégolles silencio.
Prégovos desculpas, antes de nada, polo provocador título desta carta aberta, compañeiras.
Préndenlle lume a unha porta sabendo que hai rapaces ao outro lado.
Présa.
Préstamos sans tamén pasan ao Sareb, o banco malo.
Préstase a todo.
Préstase especial atención á creación hispanoamericana ou hispanomagrebí.
Prívanos de futuro.
Próxima parada, as urnas.
Psicoloxicamente véxome máis animado e con máis posibilidades ca nunca.
Psicólogos clínicos.
Psiquiatras.
Publicaches algo máis ultimamente ou vas facelo?
Publicaches primeiro os videopoemas e despois o libro en formato papel.
Publicación aberta e completa do rexistro mercantil.
Publicación desagregada dos orzamentos e gastos de prevención e extinción de incendios.
Publicación do reparto por cabeceiras da publicidade institucional.
Publicar hoxe é moi difícil, todos sabemos o que está pasando.
Publiquei un relato co meu nome e outros con pseudónimo.
Publícanse no Boletín Oficial do Estado e si, con rango de Real Decreto.
Publícao.
Publícase tan pouco teatro que é difícil que se lea.
Pucho tiña sete anos.
Pucho: dandi, bohemio, conquistador...
Puideches!
Puidemos facer alí, en Pousada Son, todo.
Puidemos gañar en estabilidade política, porque integrar o nacionalismo na normalidade tiña ese efecto.
Puiden facer ese papel, pero a min repugnábame.
Puiden ir alí e converterme nun deses alcaldes populistas.
Puiden ser eu perfectamente.
Puiden ser eu.
Puideron ser dous, puideron ser cinco.
Puidese ser que algún día nos declaremos por fin insubmisas no beo.
Puido ser mellor, pero foi dabondo.
Pulsións humanas.
Pum!, de Baobab Teatro.
Puniu alguén aos culpables desta crise?
Punta Arenas é un lugar con moita historia.
Punta Langosteira acollerá a base loxística da petroleira Pemex en Europa.
Punta Langosteira, lembrémolo, carece a tal hora de conexión ferroviaria.
Punto e final ás incertezas.
Punto final ao polémico megaproxecto mineiro de Corcoesto.
Punto final non hai.
Punto, sentencia Manuel Guede, director do Centro Dramático Galego.
PuntoGal será unha iniciativa que se autofinanciará.
Puntual, pero beneficiosa e con posibilidade de afondar nela no futuro.
Puntúase se a muller non se presenta en disposición do seu ser.
Pupi Apertas visita o Cuarto dos nenos.
Pura antropoloxía cotiá de supervivencia.
Pura casualidade ou pura causalidade.
Pura coraxe.
Pura corrección política.
Pura enxeñería económica.
Pura filosofía.
Pura física.
Pura incógnita.
Pura intemperie.
Puro clasismo e pura irresponsabilidade.
Puro curtocircuíto.
Puro e cínico despotismo ilustrado!
Puro ideoloxismo sen consecuencias.
Puro teatro!
Putin pode agora estar disposto a chegar lonxe mesmo, se for preciso.
Puxeron as voces, contrariados, sometidos á intransixente dirección do xefe.
Puxeron os seus corpos baixo a chuvia un día que caeu o ceo...
Puxo un vestido a correr e lavou a cara.
Puxémonos en contacto cos empresa para que nos dixesen que necesitaban.
Puxéronme na mesa de operacións coma se fose unha boneca.
Puxéronme os brazos en cruz.
Puxéronnos moitos atrancos.
Puxéronse remendos, pero non remedios eficaces para o rural.
Págalle como tal.
Págoche eu o billete.
Pálpebras serenamente fechadas, corpo branco, marmóreo.
Páraa antes.
Pártese e repártese entre máis traballadores.
Pásalles o mesmo que a Otilia.
Pásame a limpo o poema se queres que cho publique no boletín.
Pásanos a melodía a Almudena e a min, que facemos as letras.
Pásoo realmente ben.
Péchase o día coas 'contadas' de Quico Cadaval e Celso Fernández.
Pégalle moi ben, si.
Pérdelo todo e apártaste.
Pérdese de vista que as nosas vitorias enraízan no tempo e hexemonízanse no espazo.
Pérdese o idioma, a identidade, as raíces.
Pérdese o tempo, quéimanse as enerxías.
Pérdese, magóase, cae, aparece en sitios para el descoñecidos e segue sempre camiñando.
Pérdome.
Pérez Sueiras destacaba que o Goberno municipal podería, iso si, convocar un novo concurso.
Pérez agradeceu, pola contra, o maioritario apoio dos diferentes grupos provinciais.
Pícaro é palabra de resonancia mindoniense.
Pídeme unha opinión.
Pídenlle autógrafos, algúns mais supersticiosos queren tocar o seu uniforme.
Pídenme comedias que fagan rir e eu fágoas.
Pídennos esforzos e non predican co exemplo.
Pídese o voto e danse razóns.
Pídesenos autocrítica, e estamos a facela.
Pídolles un exercicio de imaxinación.
Pídollos á Xunta, pagando canon e plan industrial, ou a Madrid gratis?
Pídovos que non vos anoxedes xa que agora é tarde para arrepentimentos.
Píllara das dunas.
Pódeche caer moi mal, pero non chegas a aborrecelo, opinou, malia todo, o director.
Pódelle pasar calquera cousa.
Pódelle tocar a calquera.
Pódense conseguir cousas, pero hai que mobilizarse.
Pódense consultar todas as aprobadas nesta ligazón.
Pódense cuantificar os deputados.
Pódense dar tantas respostas a iso...
Pódense facer cousas concretas.
Pódense facer moitas lecturas de ambos libros.
Pódense manexar, como mínimo, dúas posíbeis acepcións.
Pódense perder os votos, pero non as ideas.
Pódense pospor millóns de cousas, pero a vida, non, afirmou Caballero.
Pódenselle poñer límites ao humor e á liberdade de expresión?
Pódeo contar porque estabamos nun centro con todas as garantías.
Pódeo facer.
Pódese adiantar algo?
Pódese adiar, pero non hai saída por esta vía.
Pódese afirmar que o conxunto do nacionalismo.
Pódese apoiar aquí.
Pódese comparar a situación de alí coa que se vive aquí?
Pódese considerar que foi a primeira gran obra metateatral, reflexiona Hugo Torres.
Pódese considerar unha continuación, si.
Pódese consultar aquí o programa completo.
Pódese consultar o listado completo nesta ligazón.
Pódese consultar toda a información sobre o evento nesta páxina.
Pódese consultar toda a programación e horarios neste enlace.
Pódese contar de maneira máis divulgativa, ou máis reivindicativa.
Pódese contar?
Pódese contrastar nos libros de Historia.
Pódese convencer mentindo durante un tempo, mais non se pode vencer nunca.
Pódese cuantificar que parte de apoios da coalición é nacionalista e cal non?
Pódese dar algunha mensaxe positiva?
Pódese dar por concluído ou aínda queda algún contencioso pendente?
Pódese deducir que foi decidido.
Pódese dicir que Manolo González traballou en todos os eidos posibles ligados ao audiovisual.
Pódese dicir que a vida sen cultura é un erro.
Pódese dicir que escolleron mal.
Pódese dicir que existe unha invisibilidade dentro da invisibilidade, dicía.
Pódese dicir que foi unha mestura de moitas cousas.
Pódese dicir que unha revolución nun principio marxista perdeu xa toda ideoloxía?
Pódese dicir que é unha das principais materias pendentes de moitos feminismos?
Pódese dicir que, finalmente, tras a dor vén o alivio?
Pódese elixir o nome que se queira.
Pódese errar na relación e fracasar.
Pódese facer algo?
Pódese facer algunha previsión?
Pódese facer esta obra todo o ano, non só en maio.
Pódese facer humor de todo?
Pódese facer poesía do feo, arte do feo.
Pódese facer rir con este tema?
Pódese facer, pero hai que tomar decisións políticas para facelo.
Pódese facer.
Pódese falar de evolución, ou sempre se está a mudar de estilo, forma...?
Pódese falar de influencias mutuas?
Pódese identificar a vida cunha viaxe no tempo.
Pódese imaxinar alguén máis inocente que un cativo ou unha cativa.
Pódese interpretar boa parte da nosa tradición cultural dese xeito.
Pódese ir a unha terraza e non a estudar?
Pódese mentir, pódese mentir moito...
Pódese optar por mercar produtos menos baratos e con máis garantías éticas, quero dicir.
Pódese ou non dicir todo?
Pódese rastrexar historicamente?
Pódese saír diso?
Pódese seguir en Versos e aloumiños, o seu blog.
Pódese seguir unha moda ou outra e non pasa nada.
Pódese ser culto e desmedido.
Pódese ser galeguista de calquera maneira.
Pódese ser moi activista e militante, pero sempre respectando o que a xente decida.
Pódese ser muller e non ser feminista?
Pódese ser nacionalista e non ter unha perspectiva de clase?
Pódese ser nai?
Pódese ser un cristián de esquerdas e ter, na práctica, un comportamento cloacal.
Pódese ter un apoio maior cara a un lado ou outro.
Pódese ver aquí o vídeo gravado no momento da súa recuperación.
Pódese ver daquela como unha reacción do sistema para neutralizar a Podemos?
Pódese ver que se trata apenas de cidade mercadoría.
Pódese vivir de forma independente con este salario?
Pódese vivir disto agora mesmo?
Pódese vivir do balonmán, pero non en todas as ocasións.
Pódese volver aínda que nun momento non vexas máis que a dor.
Pódese, xaora, como demostra amplamente a literatura, tanto orixinal coma traducida.
Pódeselle pedir moito mais ao sistema universitario español, ao sistema universitario galego?
Pódoche acompañar?
Pódoche asegurar que Asier prefería non ter pasado oito anos na cadea.
Pódome permitir ser moito máis selectiva.
Pódoo asegurar, si.
Pórtico para o ano de Manuel María.
Póñanlle o adxectivo que queiran.
Póñanse en contacto coas principais librarías de Barcelona, Sargadelos incluída.
Póñense diante das cámaras para que vexan a dor dun padre: a honra.
Póñenseme os pelos de punta se penso niso, pero véxoo inalcanzable.
Póñoche un caso menor pero que ten que ver coas preguntas.
Pública, aberta, para todos.
Público hai, pero pouco.
Público pecha a súa edición en papel.
Público totalmente alleo, si.
Públicos, privados, concertados.
Púxenlle un micrófono de gravata mentres me levaba de paseo por Santiago.
Púxenme a pensar que lles ía dicir para intentar calmalas.
Púñase a andar a Rolda de Rebeldía.
Qatar e Arabia queren que Siria estea gobernados polos sunnitas.
Que Compostela volva ser un referente de consensos, de apertas, de risos, de diálogos.
Que Feijóo se situou no medio termo entre os "radicais dos extremos".
Que Montoro bota as contas de xeito trampulleiro.
Que Santa Lucía lles conserve a vista!
Que Santiago non sería o mesmo sen a Casa das Crechas, é difícil dubidalo.
Que Sánchez tome nota e convoque eleccións.
Que a administración, o goberno, fixese algo serio de verdade para que isto ocorrese.
Que a brigada de demolición entre tamén na Xunta!
Que a cidade o asume e apóiao.
Que a clave é escribir do que se sabe.
Que a confluencia sexa nos meses anteriores ás eleccións sempre cheira raro.
Que a crise sempre a houbo, sobre todo neste sector.
Que a definición das condicións de facer política non as ideamos nós.
Que a diferencia doutras revistas literarias galegas?
Que a diversidade se disolva e alumee un único rostro!
Que a débeda de Grecia era insostible estaba amplamente aceptado entre os economistas.
Que a enche Iso é o que din moitas bandas.
Que a enche.
Que a este proxecto se lle colgasen os apoios das plataformas locais, estaría xustificado.
Que a están limpando, pero ben.
Que a impulsou a facelo?
Que a lei non se aprobe hoxe débese á folga e ás manifestacións.
Que a liña de saída estea no mesmo sitio para todos.
Que a luz non nos impida ver estes buratos negros, din.
Que a moda agora é crear espazos de confluencia?
Que a musicalidade transcenda a este tipo de peculiaridades.
Que a música en galego quede de segundo plano nas festas e festivais.
Que a nai viva pechada co fillo é unha novidade histórica.
Que a nova política se feminice mediante a participación e a igualdade real.
Que a obra era absurda era de sentido común.
Que a personaxe se chame Mónica, coma min, foi casualidade.
Que a pobreza infantil ten causas políticas e fácil de entender.
Que a policía infiltra axentes entre os manifestantes sábese dende sempre.
Que a presión hospitalaria se volve insostible.
Que a publicidade podería ser verosímil ou non.
Que a resposta é errada é fácil de probar.
Que a sinalización de obras ou estradas exclúa o galego.
Que a situación se desbordou.
Que a sombra do Barros non era tan longa.
Que a terra lle sexa leve.
Que a terra siga sendo terra non debería ser o raro.
Que a tiña algo baixa.
Que a todas lles pode pasar.
Que a vida diaria xa nos enche a cabeza de imaxes terríbeis.
Que a vida se someta a el.
Que a xente de Queiruga exerce seu dereito a voto con liberdade.
Que a xente poida confrontar novas formas de facer política é positivo.
Que a xente ruín desespere.
Que a xente vaia ver o documental e saque as súas propias conclusións.
Que abafo, tempo dabondo houbo durante estes dous meses!
Que abrimos unha nova era.
Que acaba sendo unha reflexión sobre o retrato.
Que achega ao coñecemento que temos sobre o Banquete de Conxo?
Que achega o mundo da psicoloxía a un faladoiro sobre o drama dos desafiuzamentos?
Que achega un festival?
Que achega vostede nese proxecto?
Que achegan no disco?
Que achegan?
Que achegaron, entre todos, e que papel tiveron estas últimas en particular?
Que achegaría agora esa investigación técnica que non achegue xa a xudicial en marcha?
Que acollida ten entre os rapaces este personaxe?
Que acollida tivo o ideario de Anova en Esquerda Unida a nivel federal?
Que acontece cos galegos e co seu trato?
Que acontece nesta situación?
Que acontece se non logran representación?
Que acontece se renuncian?
Que acontecerá cos xulgados?
Que acontecerá entón?
Que acontecerá mañá?
Que aconteceu realmente?
Que actitude debe manter o feminismo cara a elas?
Que actitude debería tomar o goberno do país de orixe da empresa?
Que actividades desenvolvedes relacionadas co ensino?
Que actuación ou medida considera imprescindible para Santiago nos vindeiros catro anos?
Que aforro suporía en intervencións posteriores penitenciarias, sanitarias, sociais, laborais e xudiciais?
Que aforro suporía?
Que agarda da entrada en Raxoi de edís non electos?
Que agarda dela?
Que agarda destas protestas?
Que agarda?
Que agardamos da democracia?
Que agardamos da política?
Que agardan desta nova reunión?
Que agardan que aconteza tras as eleccións municipais do ano vindeiro?
Que agasallos nos dá a vida ás veces...
Que algunha responsabilidade para con o futuro aínda temos.
Que alguén me explique isto.
Que algún día fagan algo elas soas.
Que alicerces sustentan a identidade tras a demolición da cultura?
Que alimentos citan?
Que alternativas buscar.
Que alternativas hai neste contexto de grave crise económica?
Que amosa a enorme potencia do sinxelo.
Que andas a escribir agora?
Que ante a dúbida dun perigo, cómpre previr.
Que análise fai do resultado das eleccións?
Que ao mellor deberiamos facelo?
Que ao mellor hai moitas institucións?
Que ao paso que imos é posible que cheguemos a tales disparates.
Que aos poucos estamos quedando sen tecido asociativo de base?
Que apareceron nun camiño?
Que aparezan eses dous temas seguidos é por algo.
Que aplica medidas políticas de dereita radical pero está baleiro de orientación.
Que apoio lles poden emprestar as administracións?
Que aposten por el, que dentro duns anos será necesario.
Que aprendemos como sociedade do sucedido nos últimos anos?
Que aprenderon eles de vós?
Que aprenderon os poderes financeiros?
Que aprendestes en Ruído Negro?
Que aprendiches da Xira Surreal?
Que arelou reivindicar un xénero popular, fronte ás visións elitistas da cultura.
Que arrastra a vida dos que están abaixo.
Que arriscaron o pelexo para sobrevivir, contra as leis do réxime.
Que artimañas espera?
Que as cousas son así e que os demais, se poden, fan o mesmo.
Que as dúas cousas están ao pairo.
Que as ensinanzas artísticas superiores se integrasen no Sistema Universitario.
Que as identidades non son a solución dos problemas de todo o mundo?
Que as letras son, se cadra, máis curtas ca nunca na historia da banda.
Que as transicións se multipliquen.
Que as vellas siglas non conveñen?
Que aspectos definen a vosa candidatura?
Que aspectos novos sobre Andrés do Barro podemos aprender ao lelo?
Que aspectos son máis relevantes desa exclusión?
Que así se cumpra eternamente.
Que atopaches entón?
Que atrancos atopan os xornalistas?
Que auguras para as eleccións xerais?
Que autogoberno precisamos?
Que autores se inclúen na obra?
Que autoridade ten agora un presidente que viaxaba con contrabandistas?
Que avances con respecto a outros acordos supuxo a xuntanza do pasado venres?
Que avances e que retrocesos destacaría vostede?
Que axencia de cualificación botará as contas da dor?
Que axuda legal emprestades?
Que aí tamén se folcloriza, no mal sentido.
Que balance facemos da cabeceira?
Que balance fai agora do percorrido da formación?
Que balance fai da condena ratificada do Supremo a Rodrigo Rato?
Que balance fai da mesma?
Que balance fai da xestión de Conde Roa, Currás e Hernández?
Que balance fai destas tres décadas?
Que balance fai deste máis de medio ano á fronte de Compromiso?
Que balance fai deste período?
Que balance fai?
Que balance fan, alén de expresar a vontade de baleiralas de competencias?
Que balance fas e que perspectivas tes para esta e as vindeiras temporadas?
Que balance persoal realiza do seu paso pola entidade?
Que balance pode facer deses anos?
Que bandas actuais vos gustan ou en que bandas vedes reflectido o voso traballo?
Que bandas galegas vos gustan ou pensades que teñen algo de vós?
Que barbaridade!
Que ben dás clase!
Que ben está.
Que ben falan esta xente e cantas cousas saben!
Que ben traballas, Sonia!
Que ben!
Que beneficio obtén a poboación local da especulación co produto?
Que beneficios está a ter esta chamada "recuperación económica na clase traballadora"?
Que beneficios está a ter esta chamada recuperación económica na clase traballadora?
Que beneficios ten a Renda Básica Universal?
Que boa farsa podería escribir.
Que bonito ter aprendido tanto ao seu carón.
Que bonito, soltar iso e quedar tan tranquilo.
Que botas de menos?
Que botas de máis de menos: impartir clases ou La Voz?
Que broma é esta?
Que buscaba con ese xogo temporal?
Que buscabas con esa fotografía?
Que buscaches nese aspecto?
Que buscades con esta incorporación?
Que buscan entón os mercados?
Que buscas?
Que cada quen responda en conciencia.
Que cada un escolla, ou mesmo que engada.
Que cada vez se nomean menos, aínda que cada vez hai máis.
Que cadaquén tire as súas conclusións.
Que calidades amoso?
Que calquera pode facelo, que non tes que ser un virtuoso.
Que cambia?
Que cambios espera?
Que cambios hai con respecto á primeira edición?
Que cambios introduciu nela?
Que cambiou agora?
Que cambiou dende que formulou a súa proposta?
Que cambiou desde entón?
Que cambiou e que lle queda por cambiar no partido?
Que cambiou na vosa forma de ver a música nestes dez anos?
Que cambiou neste proceso?
Que cambiou nestes dous anos?
Que cambiou, logo?
Que camiña, mais sen mapa.
Que camiño cómpre tomar agora?
Que camiño debe percorrer?
Que camiño queremos diante das nosas casas?
Que camiño?
Que canto mide Ribadeo?
Que características específicas teñen?
Que características ten?
Que carautas, que bandeiras?
Que caro nos sae Madrid!
Que casa?
Que case logra que non a faga!
Que caste de achega poderá facer ás nosas vidas editar máis do mesmo?
Que casualidade mais casual que a desfeita remate no último ano de Zapatero!
Que casualidade!
Que catro ricos provoquen millóns de pobres tiña que provocar unha situación coma esta.
Que cegueira enfermiza?
Que che achega vivir na Bola?
Que che achegou?
Que che doe hoxe?
Que che doe mañá.
Que che está a parecer a acollida que está a ter?
Que che falte un ollo é algo que parece non humano...
Que che inspirou máis no proceso creativo, a lenda ou o poema?
Que che levou a ti a interesarte por este campo?
Que che moveu a elaborar este traballo?
Que che vou contar diso.
Que chegaron a ser importantes, incluso no mundo.
Que circunstancias se poden dar?
Que clase de país queremos?
Que clase de relación temos aí?
Que clase de resultado pretende lograr esta señora académica?
Que clase de sociedade debuxa ese feito?
Que coincidencia!
Que colectivos están dentro?
Que collerías: Carnés?
Que comezan a transmitir.
Que como cheguei a esta conclusión?
Que comparen que os sinalen con perdelo todo e ser arroxados á rúa.
Que concertos tedes pechados?
Que conclusión se pode tirar do debate de política xeral desta semana?
Que conclusións podemos tirar?
Que conclusións tiraches a respecto diso?
Que conclusións tirar de todo isto?
Que concluíron?
Que condicionamentos previos existiron que levaron a esta circunstancia?
Que condicións e pasos terían que producirse, en adiante, para evitalo?
Que conduce a unha pregunta, eliximos libremente ser nais?
Que conexión poden ter?
Que confianza inspira!
Que confianzas se gasta!
Que consecuencias inmediatas pode ter, sobre todo dende o punto de vista xurídico?
Que consecuencias pode ter isto?
Que consecuencias ten a privatización?
Que consecuencias ten isto?
Que consecuencias terá este Tratado no caso de ser aprobado?
Que consecuencias terán no futuro?
Que consecuencias tivo isto?
Que conseguiron?
Que conseguiu con isto?
Que consellos lles poderiades dar ás persoas que están a buscar un traballo?
Que conserve as tradicións que nos fixeron como somos.
Que conste en acta.
Que conste que o entendo.
Que construímos nós.
Que conta?
Que contenta estou!
Que contidos traerá o vindeiro número de Criaturas.
Que contidos vai ter?
Que continúe a festa.
Que conto mais fermoso!
Que contratos se crearon?
Que contribuíu a ese resultado?
Que contén o regulamento de participación cidadá?
Que cosían un traxe con catro farrapos.
Que cousas da túa escrita actual podes recoñecer nese libro?
Que cousas pasan nos hospitais españois!
Que cousas que faciamos antes xa non poderemos facer?
Que cousas salvaches e descartaches?
Que cousas!
Que cre que pode pasar nos vindeiros meses?
Que cre vostede?
Que credibilidade da isto á información?
Que creo que é o que nacionalismo español non entende.
Que creran os pais?
Que cres disto?
Que cres ti?
Que crise?
Que criterio empregan para determinar, validar ou invalidar a suposta tradición?
Que criterio primou á hora de escoller as persoas que conforman candidatura?
Que criterios e liñas vermellas deben definir a conformación das candidaturas municipalistas?
Que criterios foron determinantes para seleccionar estes títulos?
Que criterios seguistes para a escolla léxica?
Que criterios seguiu a escolla de fontes?
Que cuestións van marcar o desenvolvemento lexislativo inmediato?
Que culpa teñen os alxerianos de Francia do que fagan dous deles?
Que cultura e ideoloxía van da man, tampouco.
Que cómpre atopar eidos onde xestionar a situación caótica.
Que cómpre mellorar para facilitar este proceso?
Que datas de concertos tedes proximamente?
Que datos manexan?
Que datos temos para dicir isto?
Que debe mudar?
Que debe ser establecido, marcado nos seus límites temporais e de contido.
Que debe ser un museo de arte contemporánea?
Que deben facer?
Que debían pensar e sentir esas persoas emigradas do país que tiveran que abandonar?
Que deixen que a xente decida que música quere escoitar.
Que deixou de facer o Concello na carreira?
Que demostremos, entre todos e todas, que a cultura interesa.
Que dereitos teñen neste proceso?
Que descubriches ti?
Que descubriremos sobre como solucionar as problemáticas estruturais da economía galega?
Que desempregada poderá saír agora da súa casa se os nenos quedan sós?
Que desfilen cos bombeiros e policías!
Que deslealdade cos pensionistas!
Que despois de anos e anos che dean a razón, iso non serve, subliña.
Que despois de anos e anos che dean a razón, iso non serve.
Que despois haxa unha dereita catalá que se sumase é relativamente recente.
Que despois nós escolléranos ou pedísemos textos a escritoras xa era unha decisión nosa.
Que despois se transformou noutra cuestión, que é a do europeísmo.
Que destacariades de Pedro Serrahima?
Que destacaría da peza?
Que destacarías da dirección, Xavier?
Que destacarías do Congreso que organizades en xullo?
Que destacarías do libro?
Que destacarías?
Que destacas da obra?
Que destacas deste traballo?
Que destacas do traballo realizado ata agora?
Que destino se dará ás entidades nacionalizadas?
Que deu os únicos 'humoristas' das letras españolas.
Que di a Xunta?
Que di a toda esta incompetencia continua e manifesta do seu Gabinete?
Que di que exixe a dimisión do presidente?
Que dicir xa das posibilidades galegas... iso non é un tema.
Que diferencia Fiare doutras entidades de banca ética?
Que diferencia a Raúl dos outros dous?
Que diferencia as tres partes?
Que diferencia o leite ou os iogures ecolóxicos daqueles que non o son?
Que diferenza hai entre estas persoas e as que están abaixo?
Que diferenza hai?
Que diferenzas hai con acordos anteriores que fracasaron?
Que diferenzas musicais hai en Ultra?
Que dificultade máis grande tiveron algúns, mesmo cambiando de posición.
Que difícil.
Que dilema.
Que diminúen os problemas de saúde mental relacionados coa pobreza.
Que din as enquisas sobre o que pasará.
Que din literatura ou arte ao respecto?
Que din os datos?
Que din os galegos e as galegas de si mesmos e de si mesmas?
Que din os partidos do goberno?
Que din sobre nós esas cintas?
Que diriamos se o mesmo caso de Aurelia se dese nun barrio máis humilde?
Que diría que se conseguiu e que non, respecto ao proxecto orixinario da Facultade?
Que dirían os avós, avergonzados de que os visen cos fillos na rúa?
Que disco lle regalarías a Feijóo?
Que discurso, que cor?
Que ditan as súas propias normas.
Que dixen xa abonda.
Que diálogo pensas ti que a túa propia película pode establecer con Mimosas?
Que doado era pechar ese cuarto!
Que doado, non si?
Que dura e que triste foi case sempre a vida das pioneiras do ciclismo.
Que dúas cousas máis concretas para un mozo de vinte e tres anos.
Que dúbida cabe!
Que e o neoliberalismo?
Que efecto provoca isto?
Que efecto ten isto?
Que efecto tería este aumento?
Que efecto tería isto?
Que efecto tiveron as decisións adoptadas polo organismo provincial?
Que efecto tiveron no país?
Que efectos consegue o autor coa devandita reconversión?
Que efectos poda ter este artefacto en cada persoa lectora non o sei.
Que efectos sobre a aprendizaxe ten este tipo de exames?
Que efectos sobre o mercado laboral tiveron estas reformas?
Que efectos ten iso?
Que efectos ten isto?
Que efectos teñen para a saúde dos e das consumidoras finais?
Que elas fosen as protagonistas.
Que elementos a fan algo máis?
Que elementos concretos posúe?
Que elementos se recollen desa historia?
Que elementos utilizas para contar a historia?
Que elementos vos diferencian das outras?
Que eles foron, foron, serán valentes.
Que eles tampouco pensan que fixeron eles.
Que elixa facelo ou non depende dos seus membros e calquera decisión é respectable.
Que emigren eles!
Que emoción busca vostede?
Que empresario?
Que en Europa non hai propietarios e hóspedes.
Que en que se nota a igualdade?
Que en realidade non eran axudas.
Que en tempos de tribulación haxa movementos é positivo.
Que entende vostede por Periodismo canalla?
Que entendemos por democracia?
Que entendemos por política?
Que entenderiamos normalmente por reducir as cargas sobre o traballo?
Que entidades estableceron xa as súas tarifas máximas?
Que entras e que é como se pasase no salón da túa casa.
Que entrase Fran Velo axudou, porque tiña moitos contactos en locais.
Que equipo é necesario para conectarse?
Que era a resultante lóxica da decisión electoral cidadá.
Que era comunista e case chega a alcalde.
Que era o primordial?
Que era o que se pretendía e por que?
Que era o que se quería?
Que era o que tiña que agochar?
Que era o sentido de todo o que facía.
Que era toda dignidade.
Que era un home preparado para ser rei.
Que era unha alerta.
Que era unha maneira de tentar gañarse a vida e poder seguir facendo música.
Que esa sexa a norma, non quere dicir que nós o fagamos.
Que esculca no desexo.
Que ese grupo parlamentario non apoiaría un goberno de cambio.
Que eses tres equipos coincidisen hoxe na Liga de Campións resulta impensable.
Que espera a sociedade das persoas maiores?
Que espera deste pleno extraordinario?
Que espera do congreso, como socialista e como socialista galego?
Que espera do futuro?
Que esperabades!
Que esperan atopar?
Que esperanzas ofrece iso?
Que esqueceu?
Que esquerda estaba unida?
Que esta sexa universal, gratuíta e de calidade.
Que estaba só.
Que estabas a facer?
Que estades escoitando ultimamente?
Que estamos facendo cos nenos e nenas?
Que estamos facendo?
Que estamos posiblemente no momento máis duro da pandemia.
Que estamos satisfeitos co resultado en xeral.
Que estampa máis terrible!
Que estará a pensar o bo de Álvaro Campos?
Que estatutos?
Que este argumento intenta ocultar a realidade dunha crise sistémica.
Que este macroproxecto era prioritario para o alcalde Carlos Negreira é máis que obvio.
Que estea Guede de novo?
Que estea pensada para as persoas, na igualdade e na equidade.
Que estereotipos atopades fóra respecto á música galega?
Que estes negocios sexan rendibles depende de nós.
Que estimulase o crecemento dos personaxes ante a adversidade, asegura.
Que estivese pechado tres semanas é un feito.
Que estivo facendo dende aquela?
Que estratexias seguimos para captar a atención e conseguir viralidade?
Que está a pasar en Madrid?
Que está a pasar?
Que está a suceder?
Que está carpindo!
Que está claro que as mulleres somos inferiores.
Que está dalgunha maneira en todas as obras que fixestes ultimamente.
Que está facendo o Goberno galego?
Que está fallando?
Que está pasando para que se produza tal incremento da débeda pública española?
Que están deixando para despois das eleccións galegas?
Que están facendo as Deputacións?
Que estás a escribir agora, entón?
Que estás escoitando ultimamente?
Que estás gravando nestes momentos?
Que eu fago un espectáculo, doume de alta un día e até a próxima.
Que eu saiba non.
Que eu xa vin isto en algures!
Que evocan imaxes facilmente.
Que evocas, que imaxinas.
Que evoluciona aínda máis en Montaña de sombra.
Que excelente concerto nos dou esta señora...!
Que expectativas de relacións tedes cos outros partidos?
Que expectativas tedes para este ano?
Que explica esta revolución sinalada polas enquisas?
Que explica o grande interese que esperta?
Que explicación se lle pode dar máis ca un silencio?
Que explicou ao alumnado na conferencia?
Que exposicións vai haber a final do seu período como director?
Que facedes para alongar os concertos?
Que facemos ante os conflitos?
Que facemos coas letras galegas?
Que facemos con Baixo as rodas?
Que facemos con isto?
Que facemos con toda esta fartura?
Que facemos daquela?
Que facemos entre grolo e grolo?
Que facemos entón?
Que facer con Fiare?
Que facer con Maduro?
Que facer, entón neste tempo de crise social?
Que facer.
Que facer?
Que facer?, pregúntanse.
Que fachada marítima para A Coruña?
Que fachendosa é a egolatría!
Que facían contas sen papel e lapis.
Que fagan todo isto sen preservativo, tampouco.
Que fago coa liberdade, estar fóra do mundo e sen gratificación?
Que fai a conselleira de Traballo?
Que fai a esquerda?
Que fai agora que é máis necesario ca nunca?
Que fai diferente Ultreia doutras entidades xa existentes?
Que fai falla daquela para dar o paso e converterse en apicultor ou apicultora?
Que fai falla para que se comece a construír en serie?
Que fai falla para un crecemento da industria musical galega?
Que fai falta para rematalo?
Que fai pois a novela histórica?
Que fai que a entendamos.
Que fai un cervo cando despois de escapar dun lobo acaba acurralado?
Que fai?
Que fala da nosa historia.
Que fala de actuar, loitar pola liberdade...
Que fala do silencio.
Que falar das pensións e da regresión nas políticas de protección ao desemprego?
Que falasen.
Que falen as mulleres.
Que falla?
Que fallou?
Que falta, na súa opinión, para que esa normalidade sexa plena?
Que falta?
Que faltou?
Que familia non se enfrontou aos coidados e á perda?
Que fan as institucións do público ante isto?
Que fan as nosas universidades nesta encrucillada?
Que fan con eses datos?
Que fan con iso?
Que fariamos no seu caso?
Que fará Podemos?
Que fará a Marea Atlántica?
Que fará nese caso?
Que faría entón Draghi?
Que faría?
Que farías ti se atopas ese diñeiro fácil?
Que fenómenos!
Que festexen as derrotas, nós non perderemos o Norte e acabaremos coa mafia.
Que finalidade ten a medida?
Que fixeches para tentar solucionalo?
Que fixemos mal?
Que fixeron cando se intentou a proclamación da república catalá?
Que fixeron eles durante sete anos?
Que fixeron os demais en tres anos e medio?
Que fixeron os demais?
Que fixeron?
Que fixo Alemaña do Leste, por exemplo?
Que fixo Feijóo polas mulleres?
Que fixo el ante esta situación?
Que fixo en anteriores ocasións?
Que fixo entón e que non fixo, até o de agora, o Goberno español?
Que foi daquilo?
Que foi delas?
Que foi deles despois de acabar todo aquilo?
Que foi desta xeración?
Que foi do Castelao?
Que foi do galego?
Que foi o máis bonito?
Que foi o que fixo cambiar esa actitude do réxime?
Que foi o que solucionou en Grecia?
Que foi o que vos levou a este proxecto?
Que foi primeiro: o ovo ou a galiña?
Que foi un erro pactar con Izquierda Republicana?
Que foi unha revolución?
Que foi?
Que fontes usaches?
Que forma de vida?
Que formulan as súas dúbidas ante o público.
Que foron actores, e axentes, fundamentais da nosa historia.
Que fose "optimista".
Que fose cru, que fose real.
Que fose un libro en galego produciume moita satisfacción.
Que fosen os propios médicos quen infectasen as pacientes foi moi mal acollido.
Que fragmentos da súa vida están retratados máis polo miúdo?
Que fuches escribindo o que foi saíndo.
Que función deben cumprir as universidades na sociedade?
Que función vai ter Aulas Galegas estes días?
Que futuro lle agarda a un lugar onde antes había unha mina?
Que futuro lle ves no mar a esa nova xeración?
Que futuro lle ves á identidade galega, á luz de todos estes debates?
Que futuro venderlle sobre a existencia dunha Arcadia pospandémica?
Que fácil ordenar unha evacuación!
Que fórmula sería a axeitada?
Que gana e que perde a Casa Real?
Que gana e que perde o rural coa actual énfase no monocultivo do eucalipto?
Que garantías hai de que non haxa unha volta atrás?
Que gañamos ou perdemos todos.
Que gañen máis.
Que goberne a candidatura máis votada.
Que goberno se arrisca?
Que gran dianteiro perdemos!
Que gran negocio é emprender sen necesidade de arriscar capital!
Que gran vasalo, se houbese gran señor!
Que grande Currás!, e segue de concelleiro.
Que grande era aquela muller.
Que grande faena a de Libardino no Deza!
Que grande lección para o centroesquerda español.
Que grandes homes!
Que grupos galegos vos gustan?
Que grupos pode descubrir a xente?
Que había detrás desa suposta nova?
Que había que desvelar desa parte da historia de Vigo?
Que hai cousas que se poden e que se deben dicir.
Que hai crise semella un dato incuestionable.
Que hai de intelectuais da talla de Bertín Osborne e Pablo Motos?
Que hai deles en nós.
Que hai dentro do ollo dun demo?
Que hai detrás dun festival?
Que hai detrás?
Que hai en xogo?
Que hai moita manipulación é algo que xa sabemos.
Que hai moitos casos que non están contados.
Que hai máis democrático que iso?
Que hai por tras deste negocio?
Que hai por tras disto?
Que hai que aguantarse porque este é o único mundo posible.
Que hai que ter en conta?
Que hai que ter iniciativa.
Que hai tan forte que teñan que ocultar?
Que haxa aínda decenas de miles de persoas soterradas nas cunetas é algo incrible.
Que haxa bancadas de animación, pero sen ultras.
Que haxa democracia non significa que teña que haber xustiza.
Que haxa mercados, tanto cubertos como ao aire libre nos distintos barrios.
Que haxa nas rúas tantas furgonetas significa algo.
Que haxa sorte.
Que haxa un antes e un despois dalgún xeito.
Que haxa un debate público é unha boa noticia.
Que haxa un xuízo é bo, e aí acábase o positivo do asunto.
Que haxa unha sentenza absolutoria para nós en absoluto supón que exista xustiza.
Que hipocrisía, reprochou.
Que hoxe son moi vellos.
Que ides facer?
Que ides tocar?
Que ilusión tan grande e tan efémera!
Que imaxe da sociedade se quere transmitir?
Que imaxe ten do sistema ferroviario español?
Que imaxes poden definir a Díaz Castro?
Que imos comer?
Que imos descubrir sobre Díaz Castro neste ano?
Que imos facer o que sexa por un fillo?
Que impacto pode ter un mal tratamento?
Que impacto ten isto?
Que impacto ten na nosa forma de existir como sociedade?
Que impacto tivo a crise económica nas políticas climáticas en Europa?
Que impacto tivo neste sentido a apertura do Gaiás?
Que implica isto?
Que implicaba saber vivir e saber convivir cos demais.
Que implicacións ten isto para min?
Que implicacións terá na información ao usuario?
Que implicacións tería dende un punto de vista feminista?
Que implicaron estes movementos?
Que implicaría o seu peche?
Que importancia lle dades?
Que importancia ten ese relevo xeracional e as relación entre as distintas xeracións?
Que importancia ten esta crise na situación actual da literatura?
Que importancia ten o feito de que a arte ocupe o espazo público?
Que importancia teñen os cartos se non tes saúde?
Que importancia teñen os medios no ámbito político?
Que importancia teñen para vostedes estes nomes?
Que importancia tiveron nesa campaña electoral?
Que importancia tivo esta rede?
Que impresión che produce isto?
Que improvisara en parte o seu discurso de investidura.
Que incongruencia!
Que independente!
Que influencia ten a publicidade que reciben continuamente?
Que influencia teñen as súa políticas nas nosas vidas?
Que influencia tivo na túa escrita?
Que influencias tedes e que grupos che gustan máis ultimamente?
Que iniciativas tedes en marcha?
Que instrucións?
Que intereses defenden e onde habería que situalos.
Que intereses defenden?
Que intervencións aplican para reducir os riscos nesta poboación?
Que ironía, non si?
Que isto está sendo posto en cuestión e moitas veces está en perigo.
Que isto non é Madrid, eh!
Que lección de dignidade!
Que leccións da crise?
Que ledicia tan grande!
Que legado?
Que lembranzas levan aparelladas?
Que lembranzas ten?
Que lembranzas tes daquelas primeiras lecturas?
Que lembras deste tránsito?
Que leve o tempo que leve: pero consenso.
Que libros podería salientar dos que tivo?
Que listos son estes vascos.
Que liñas vermellas márcase En Marea para investir a algún candidato?
Que lle conta historias de como chegar ao outro lado.
Que lle dades ao público?
Que lle das ti que el non ten?
Que lle dea a vida eterna.
Que lle debedes a Reixa e Resentidos?
Que lle di esta frase?
Que lle dicimos á xente?
Que lle espera, entón, a ese neno?
Que lle está a pasar ás democracias occidentais?
Que lle están pagando?
Que lle gusta máis a vostede e que capacidade ten de facilitalo?
Que lle gustaría facer para a vindeira temporada, en calquera caso?
Que lle imos facer, estas cousas pasan.
Que lle ofrece esta nova directiva da Confapa aos pais?
Que lle parece a amnistía fiscal?
Que lle parece a historia?
Que lle parece a nova lei de apoio aos emprendedores, mellora a situación?
Que lle parece a posición do Bloque respecto á unidade de cara ás xerais?
Que lle parece a sentenza?
Que lle parece ese lugar?
Que lle parece ese termo para referise a vostede?
Que lle parece o papel que patronal e sindicatos xogaron durante a crise?
Que lle parece o regreso de Guede?
Que lle parece que cinco deses centros vaian pasar á xestión privada?
Que lle parece?
Que lle parecen os resultados de Compromiso nas eleccións municipais?
Que lle parecen os xornais en liña que nacen nas marxes do xornalismo tradicional?
Que lle parecen?
Que lle pareceu a mensaxe do Nadal do rei?
Que lle pareceu o papel da oposición?
Que lle pasaría ao país se Feijóo goberna catro anos máis?
Que lle pedirías aos medios e ás institucións deportivas para mellorar esa situación?
Que lle pregunten a Paula Prado.
Que lle quedou pendente por facer?
Que lle retiren a peaxe.
Que lle teme entón á filosofía?
Que lle vén á cabeza ao pensar nel?
Que lles aproveite a misa.
Que lles debemos a esas persoas?
Que lles direi agora?
Que lles ensinan nas Facultades?
Que lles parece esa resposta ás súas reivindicacións?
Que lles parece, abonda, ou aínda hai que agardar que aconteza algunha traxedia máis?
Que lles pasou aos Gobernos galego e español?
Que lles pode achegar aos usuarios e usuarias?
Que lles pregunten aos noruegueses en que estado está o seu salmón salvaxe, di.
Que lles puido pasar pola cabeza?
Que lles responde?
Que llo conte cando poñamos rumbo ao sur e deixen de ver a terra.
Que llo conten a Adelson, un dos millonarios que máis progresaron.
Que llo digan aos preferentistas.
Que llo pregunten ás mulleres.
Que llo volvan a preguntar ás mulleres.
Que lugar debe ocupar a relixión na sociedade?
Que maior proceso negociador se pretende que as Cortes do Estado?
Que maior servizo á sociedade que o dos nosos xestores?
Que mais dá!
Que mal ten iso?
Que mal, non?
Que mala hostia teñen!
Que malentendidos existen aínda a respecto destes conceptos?
Que malo é o existencialismo.
Que malo é, pero non tanto.
Que malos serán os señores que fixeron cousas que non deberían facer.
Que mande de máis.
Que maneira de perder o tempo!
Que manifestasen a súa intención de reintegralos non é suficiente.
Que marcaba a diferenza?
Que marchan enfadadas e non admiten diálogo.
Que marxe de manobra teñen os concellos nese ámbito?
Que marxe teñen para facelo?
Que me conviden para llo dicir a ese rapaz.
Que me digan a min que son un pailán...
Que me estás a dicir?
Que me fan medrar, madurar, pensar.
Que me fan mellor persoa.
Que me proporcionan unha experiencia orixinal e única.
Que me quere dicir?
Que mecanismo desenvolves?
Que medidas alternativas propondes vós?
Que medidas inmediatas reclamades?
Que medidas preventivas se necesitaría aplicar?
Que medidas se poden tomar para evitar chegar a estas situacións límite?
Que medidas se poderían poñer en marcha para fomentar o uso da bicicleta?
Que medidas serían as axeitadas, na vosa opinión?
Que medidas ten previsto adoptar para sacar do desemprego a esas persoas?
Que medidas vai tomar aparte de cargarse o Servizo Público de Emprego?
Que medidas vai tomar vostede para frear esta derrota demográfica?
Que medios?
Que medo teñen?
Que mellor hermenéutica, pois, que a capaz de adaptarse ao interpretado?
Que mellor maneira de dignificar esta nobre acción?
Que mellor nome para el que o dun posible mentirán famoso!
Que mellor opción, por outra parte, para un galego.
Que menos!
Que mensaxe dirixe aos compañeiros que decidiron quedar?
Que mensaxe extraer de aí?
Que mensaxe nos achega?
Que mensaxe nos quixo mandar o profeta de Monte Pío?
Que mente omnisciente e inefable había detrás?
Que mentres estean aí, metidos nunha fundación e non estresen, xa está.
Que mesmo poderían caer nunha próxima reforma constitucional.
Que metodoloxías e tecnoloxías poderemos usar?
Que modelo de coidados queremos?
Que modelo quere ou ve factible, logo?
Que modelo urbanístico se quere para a cidade?
Que momento estás a vivir?
Que momentos e concertos lembras especialmente?
Que mona!
Que motiva a polución urbana?
Que motivo lles leva a reclamar ese grupo propio?
Que motivos haberá para non dar eses nomes?
Que motivos hai tras esta decisión?
Que motivos o levaron a iniciar a súa carreira como escritor?
Que motivos poden levar a un estudante a abandonar a súa propia educación?
Que muda nos proxectos da comarca de Ordes con respecto aos da Terra Chá?
Que mudou con esa profesionalización?
Que máis congruente que elixir a Lidia Senra?
Que máis cousas hai que sexan consideradas inaceptábeis no mundo contemporáneo?
Que máis dará que mo dean na décima edición ou na cuarta?
Que máis deturpación da democracia real ca esta?
Que máis dá que sexas catedrático ou que non teñas carreira.
Que máis dá¡ Iso mellora a conta de beneficios?
Que máis me gustaría a min que o meu fillo fose a clase?
Que máis podemos pedir?
Que máis podiamos facer máis que agardar.
Que máis podo pedir!
Que máis preocupación queredes?
Que máis que o neno é o índice de natalidade.
Que máis se podería facer?
Que máis ten fala de que somos hipócritas cómplices do que pasa.
Que máis ten que probar?
Que métodos empregan para provocalos?
Que mínimos debe cumprir un presidente ou presidenta para contar co seu voto?
Que música escoitaban os veciños de Cans hai unhas décadas?
Que música escoitas ultimamente?
Que na música tradicional galega había letras combativas, críticas, que moitas veces eran agochadas.
Que na recta final da adolescencia calquera tropezo torne en dramático é mesmo normal.
Que nada de pensar pola súa conta nin de contestar!
Que necesidades máis importantes ten a comunidade galega de tradutores e tradutoras?
Que necesitan este tipo de iniciativas locais para teren éxito?
Que necesitan un céspede en condicións, claro, cortiño, regado... coma Deus manda.
Que necesitarían para poder aceptar?
Que nin moito menos somos salvadores nin mesías.
Que nin queda xente nos bares.
Que nin un paso atrás!
Que nivel!
Que no achegamento mutuo, no entendemento, se tornan máis fortes.
Que non a apoie a Deputación da Coruña?
Que non acollerse á amnistía fiscal non saia rendible.
Que non agocha a dureza da vida no mar.
Que non amosa piedade polos personaxes.
Que non atopan exemplares?
Que non cesa na súa teima de construír.
Que non che comen calquera cousa!
Que non contan.
Que non crea nin indiferenza nin silencio.
Que non da música.
Que non debera?
Que non debería ser así?
Que non deixa de defraudala.
Que non desexaba un exceso de discurso.
Que non detectei, para a miña marabilla.
Que non digan que non cobraban, porque cobraban.
Que non dirían dela as señoras de Santiago?
Que non entendedes nada.
Que non era outro que o teatro.
Que non estamos sós.
Que non estean humillados.
Que non estivo lonxe de ir por outros camiños.
Que non faga falta.
Que non ha tardar xa moito, digo eu.
Que non había persoal.
Que non hai alternativa ás políticas de austeridade?
Que non hai masificación?
Que non hai resto documental.
Que non hai tal moderación!
Que non haxa manifestación conxunta non é novo.
Que non imos calar.
Que non nos enganen máis.
Que non nos enganen, que non nos frustren máis!
Que non nos falen de independencia xudicial e de liberdades porque iso é falso.
Que non nos quiten nunca as palabras!
Que non o a creou un Estado.
Que non o neguei nunca?
Que non pare.
Que non pasen!
Que non pincharían os colchóns da sanidade, do ensino, da cultura.
Que non podemos tampouco facer unha interpretación totalmente limpa.
Que non poden ou non queren chegar onde está ela, á súa poética.
Que non por moito insistir, unha falsidade transmuta en verdade.
Que non precisaba ser descuberta nin contada por un Outro superior.
Que non precisaban "vestirse de galegas" dun determinado xeito.
Que non proceden rexistros inxustificados e que, de esixiren, deben ser denunciados.
Que non quedan europeístas en Bruxelas inflúe igualmente no actual estado de cousas.
Que non rachara o espello enche Venezuela de reflexos.
Que non refuga a mirada nin baixa a cabeza.
Que non rouben as nosas pensións!
Que non sabedes o que é unha dovela?
Que non se abra a porta.
Que non se artellarán novas 'regras de ouro'?
Que non se atreva a pensar que ten dereitos.
Que non se deixasen enganar.
Que non se esixirán 'novos esforzos'?
Que non se me entenda mal.
Que non se nos esqueza aos xornalistas facelo, e aos cidadáns esixilo.
Que non se opón, pero que non é o mesmo.
Que non se pode fiar todo a unha persoa?
Que non se poñan desculpas sobre hipotéticas confrontacións políticas cando nunca houbo nada diso.
Que non sei cal das dúas conclusións é mais preocupante e desalentadora.
Que non sexa por non repetilo mil veces.
Que non sigan xogando a pita cega.
Que non somos tan importantes como, moitas veces, cremos e nos fan crer.
Que non son nada cartesianos.
Que non só estaba Rosalía.
Que non te vexan sentada!
Que non ten final feliz, precisamente.
Que non teñan medo, nin de eles nin de vós.
Que non teñen que ser os meus.
Que non tiña a revista Nós.
Que non todo era a saia da Carolina.
Que non van ser bancarizadas nin engulidas!
Que non veñan programadores de fóra é absolutamente inaudito.
Que non é a do éxito mediático.
Que non é europeización.
Que non é fácil, porque é unha persoa cun gran percorrido vital e creativo.
Que non é o caso dos especuladores nas depresións.
Que non é o mesmo.
Que non é pouco.
Que non, Xoán.
Que non, Xoán; e a ver cando paras coa política.
Que non, avoa, nós somos unha radio comunitaria.
Que non, home, e polo estilo.
Que normas e ámbitos seguen establecendo unha desigualdade?
Que nos aceptemos en conxunto, como o que somos Estamos disociados?
Que nos aceptemos en conxunto, como o que somos.
Que nos achegue máis beneficio que riscos ou males.
Que nos apoia Ciudadanos, Podemos...
Que nos conducen a aturalo todo.
Que nos deixen en paz, que xa nos amañariamos, pola conta que nos tiña.
Que nos devolvan o mar!
Que nos devolvan o roubado!
Que nos di Nós sobre o noso presente e sobre o que nos agarda?
Que nos diría se lle falásemos da Europa actual?
Que nos están ofrecendo?
Que nos fai ser galegos ou ser españois ou formar parte dun país?
Que nos faltaban actores?
Que nos nega a memoria para nos cortar o futuro.
Que nos notifiquen o que decidiron os bancos e lémolo na casa.
Que nos ofrece?
Que nos permita fixar poboación no rural.
Que nos pon hora para ir velo, que dis?
Que nos queda aos impotentes, aos perdedores?
Que nos queda moito por espertar.
Que nos ten que ensinar neste campo?
Que nos toca facer a nós como feministas que participamos en política?
Que nos traslada ao imaxinario dos debuxos animados de cando eramos nenos.
Que nos utilicen.
Que nos veñen contando agora?
Que notase a confusión para provocar unha reflexión sobre a narración.
Que noutros países fan tres ou catro de cada unha delas.
Que novas aplicacións poderanse desenvolver a partir delas ou en combinación con outras?
Que novas hai por aí, preguntoulle.
Que novas propostas vos gustan?
Que novidades chamaron máis a atención?
Que novidades presentarán Radio Filispim e Radio Piratona na tempada que está a comezar?
Que novidades ten este segundo disco?
Que noxo!
Que nunca darían triunfado na súa profesión?
Que número de socios esperades convencer a curto prazo?
Que o Goberno se poña na realidade se quere poñerse.
Que o arranxe.
Que o chames e seguín para a cociña.
Que o consigan ou non dependerá da resistencia que poida opoñerse.
Que o demo me leve outra vez!
Que o diferencia do primeiro?
Que o doloroso é sentirse xulgada e cuestionada.
Que o duro é non poder contalo porque é un tabú.
Que o entendan por favor.
Que o expliquen eles.
Que o fai diferente dos outros libros teus?
Que o fai tan especial?
Que o galego estea invisibilizado en campionatos deportivos ou campamentos xuvenís.
Que o goberno actual o fai moi mal.
Que o lean teus amigos.
Que o lector saque a súa conclusión.
Que o levou a esa reflexión e á decisión final de abandonar A Mesa?
Que o motor laboral dun país vaia cotizar noutras terras é un drama.
Que o pobo ordene e mande.
Que o poder das asembleas e a democracia horizontal sexan incuestionables.
Que o proceso arranque sobre a base das Mareas municipalistas.
Que o pulso europeo lata forte, remata.
Que o público veña á sala sen medo, poden descubrir obras marabillosas.
Que o que perdín era fundamental?
Que o que ven no espello non se corresponde co que son.
Que o seu financiamento dependa das administracións?
Que o siga sendo de hoxe nun ano.
Que o teatro sexa unha industria é unha gran mentira, sentencia ás claras.
Que o traballador loite polo seu salario é natural.
Que o título non nos leve a engano.
Que o vehículo privado ocupe o espazo público para vinte persoas?
Que o xogo da Roxa podémolo condicionar nós!
Que obxectivo persegue con esta obra, se é que o ten?
Que obxectivos a definen?
Que obxectivos colectivos vos marcades para este ano?
Que obxectivos perseguides nesta Xornada?
Que obxectivos ten esta asemblea?
Que ocorre coa Pediatría de Atención Primaria, á que non se fai mención?
Que ocorre en "A vitoria do perdedor"?
Que ocorre entón?
Que ocorre no caso de que se chegue á quebra?
Que ocorre, entón?
Que ocorre, logo, cando o poder xa está constituído?
Que ocorrerá coa libra?
Que ocorreu a vez anterior?
Que ocorreu aquel día?
Que ocorreu entón?
Que ocorreu para que unha cidade aparentemente aberta dese esta reviravolta?
Que ocorreu?
Que oculta entón?, que ocultou estes anos?
Que opina da aprobada agora pola Unión Europea?
Que opina desa etiqueta?
Que opina disto?
Que opina sobre a limitación de mandatos e as listas abertas?
Que opina vostede?
Que opinades destas declaracións?
Que opinades do novo regulamento de circulación?
Que opinades, ten iso algo que ver co feminismo?
Que opinades?
Que opinan as asociacións de consumidores?
Que opinan vostedes desta polémica?
Que opinan?
Que opinas da crítica realizada pola empresa Smartmatic?
Que opinas destas visións?
Que opinas deste tema?
Que opinas sobre estes datos e que pretendes transmitir?
Que opinas sobre isto?
Que opinas ti desta crítica?
Que opinas ti?
Que opinión lle merece a reestruturación financeira que está a preparar o Goberno?
Que opinión lle merece a resposta da clase política?
Que opinión lle merece o tema de Contador?
Que opinión lle merece o tratamento por parte dos medios españois?
Que opinión ten dela?
Que opinión vos merece?
Que oportunidade perdida, cantas cousas en xogo, canta ilusión perdida.
Que oportunidades de futuro non aproveitadas detectas no rural galego?
Que organizacións, colectivos ou persoas están chamadas a participar nunha fronte ampla?
Que orientacións lle darías a Alcaldesa Ada Colau?
Que os actores esteamos implicados en política é un tópico para algunhas persoas.
Que os administradores que deberían xestionar os recursos non o fan ben, tamén.
Que os cataláns aproban unha ampliación do seu autogoberno?
Que os chames.
Que os fai pensar que teñen posibilidades de alcanzar os seus obxectivos?
Que os marcan a todos.
Que os pais da dereita que padecemos se comportaran así, era evidente.
Que os partidos dean un paso atrás pra facilitar a creación da Marea Galega.
Que os pregos de contratación se fagan en castelán.
Que os relaciona?
Que os retén na sombra?
Que os ribadenses apoian a celebración é un feito evidente.
Que os seus actos merecen que se lle pida a dimisión?
Que os teatros de Vigo están como están?
Que os tempos cheguen depende de todas e todos nós.
Que os tempos cheguen depende desas vontades compartidas.
Que outra cousa podemos facer?
Que outras culturas están presentes neste disco e de que maneira?
Que outras fontes foron fundamentais?
Que outras fontes utilizaches?
Que outras homenaxes a músicos, poetas ou creadores, en xeral, pode haber neste proxecto?
Que outras iniciativas tedes en mente?
Que outras necesidades ten o barrio?
Que outras obras salientarías, do que levas feito?
Que outros factores causan, en relación co territorio, os segundos?
Que outros factores frearon a Anova?
Que outros filmes che puideron servir de guía para facelo?
Que outros proxectos tedes en mente no Seminario?
Que outros proxectos teñen pensados para seguir a dar a coñecer a arte galega?
Que paguen os estafadores, non os estafados.
Que palabra pode condensar a esencia de Rosalía?
Que papel credes que ocupa na historia recente da música e da cultura galega?
Que papel cumpre este personaxe?
Que papel cumpren estas referencias?
Que papel debe xogar aquí o Goberno central?
Que papel debe xogar o Goberno vasco?
Que papel e importancia terán os contidos audiovisuais?
Que papel lle corresponde á Deputación nesa coordinación supramunicipal?
Que papel poden xogar nese proceso de reflexión novelas como a túa?
Que papel poderían xogar agora?
Que papel quere xogar Podemos nas vindeiras eleccións?
Que papel ten a abstención?
Que papel ten que xogar o profesorado?
Que papel teñen?
Que papel vas ter ti en todo este proceso?
Que papel xoga a Administración?
Que papel xoga a mentira no libro?
Que papel xoga a mitoloxía grega nese proceso?
Que papel xoga a soidade ao longo da obra?
Que papel xoga actualmente China na xeopolítica internacional?
Que papel xoga aí a guerrilla?
Que papel xoga iso, a soidade, nos teus relatos?
Que papel xoga na novela?
Que papel xoga na película esta secuencia?
Que papel xoga niso o mundo da infancia?
Que papel xoga no proceso?
Que papel xogaba a muller?
Que papel xogan Juan Pardo e Xavier Alcalá nesta historia?
Que papel xogan as mulleres na xestión do monte e na prevención do lume?
Que papel xogan as redes sociais no proxecto?
Que papel xogan entón as administracións?
Que papel xogan estas mulleres no disco?
Que papel xogan no documental estes materiais?
Que para encher o baleiro, o espectador confiase no instinto, nas vísceras.
Que para min ademais é como un decálogo de intencións.
Que para min supoñen un cambio de soporte, nada máis.
Que parece clasista esa afirmación?
Que parte de responsabilidade teñen os propietarios?
Que parte non entenderon?
Que parten, moitas veces, das sensacións.
Que partido foi ese entre Celanova e Arnoia?
Que pasa agora?
Que pasa aquí?!
Que pasa cando un home atravesa o seu propio portal?
Que pasa co mar?
Que pasa coa Comisión Sinde nesta lei?
Que pasa coas familias sen recursos suficientes?
Que pasa con aqueles partidos que fan unha campaña digna co pouco que teñen?
Que pasa con el?
Que pasa con ese electorado?
Que pasa con eses cartos que reciben do Ministerio?
Que pasa con eses cartos?
Que pasa cos libros despois das instalacións?
Que pasa cos menores que teñen síntomas ou conviven con alguén que os teña?
Que pasa cos que quedan?
Que pasa cos textos?
Que pasa logo coa perda de soberanía por estar na Unión Europea?
Que pasa na Consellería do Mar que non hai intención de resolver nada?
Que pasa nesta fase superior?
Que pasa no mundo informativo do Brasil?
Que pasa se hai un positivo?
Que pasa se non acudo a un recoñecemento médico?
Que pasara con aquilo?
Que pasará agora con todas as clases que perderon os rapaces?
Que pasará cos novos clientes que só mercan en liña?
Que pasará despois?
Que pasaría con todas esas coidadoras?
Que pasaría de haber unha competencia entre Podemos e as Mareas?
Que pasaría se ela contestase, sen máis: "queres o meu número de teléfono?".
Que pasaría se ela non loitase?
Que pasaría se fose eu o que estivese alcoholizado e no paro?
Que pasaría se nos operase do corazón un afeccionado á anatomía?
Que pasou agora?
Que pasou coa literatura infantil?
Que pasou con el?
Que pasou con ese proxecto?
Que pasou cos seus cartos?
Que pasou cunha prescrición tan clara como esta?
Que pasou de novo?
Que pasou durante estes doce meses?
Que pasou en Repil?
Que pasou en tal punto do mapa?
Que pasou entón para que esta sintonía empezara a desafinar?
Que pasou na Feira do Libro?
Que pasou onte?
Que pasou, por que pasou e como nos afecta?
Que país se cre independente?
Que peche o auditorio de Santiago?
Que película é?
Que pena que non entenderamos antes o segredo da confianza.
Que pena!
Que pensa Esquerda Unida de Vigo?
Que pensa cando a acusan de ser herdeira do vazquismo?
Que pensa disto?
Que pensa do tamén vello debate das residencias?
Que pensa quen manda?
Que pensa vostede disto?
Que pensaban os sarriaos de todo isto?
Que pensaban que se ía facer?
Que pensades que pode saír desa relación?
Que pensan os analistas?
Que pensan os círculos da cidades galegas?
Que pensariamos?
Que pensarán os búlgaros, polacos e austríacos destes dispendios económicos?
Que pensaría esa xente da abstención democrática?
Que pensas das críticas que algúns sectores do nacionalismo galego lle realizan a Podemos?
Que pensas de todo isto?
Que pensas diso agora?
Que pensas diso?
Que pensas disto?
Que pensas sobre isto?
Que pensas sobre o que alí escribe?
Que pensas ti ao respecto?
Que pensas ti das ilustracións?
Que pensas ti diso?
Que pensas ti?
Que pensas, ao respecto, dos procesos de participación abertos polos gobernos locais das Mareas?
Que pensión e dereitos de autor son incompatibles.
Que percorre o xardín e viaxa.
Que percorrido de concertos festivais e difusión vai ter Ultra?
Que percorrido vai ter Os Fenómenos?
Que perde o Concello e a cidadanía de Teo?
Que perdemos?
Que perdín algo?
Que perfís representan?
Que periodicidade vai ter?
Que permite comprender as normas de sometemento e subalternidade.
Que perseguiu, valente e ilusionado, a luz, ata chegar a outro mundo.
Que personaxes femininos estarán en Bailadelas e por que foron escollidos?
Que peso mantén o anticastrismo, sobre todo no Partido Republicano?
Que peso vai ter cada sección?
Que peso xoga neste proxecto A Berberecheira?
Que pide Pemex?
Que pode achegar o seu labor artístico ao traballo político?
Que pode achegar vostede ao partido que a actual dirección non achegou?
Que pode e que non pode facer un Goberno en funcións?
Que pode facer a cidadanía?
Que pode facer agora como secretario xeral que antes non podía?
Que pode facer o Parlamento Europeo ao respecto?
Que pode facer o anarcosindicalismo contra iso?
Que pode facer unha asociación como a vosa nese sentido?
Que pode haber algún problema?
Que pode haber diso en Camuflaxe?
Que pode haber redes que aproveitan isto para coar alguén?
Que pode non deixarse dominar polos xuízos predeterminados.
Que pode ser a de Talión.
Que pode ser un xeito de dicir clásico.
Que pode significar, neste contexto, a "imparcialidade"?
Que pode suceder a curto prazo?
Que pode ter cousas cientificamente discutibles, pero é evocador, ten ideas.
Que pode ter el en tan grande cantidade?
Que podedes aprender os uns dos outros?
Que podemos aprender da experiencia?
Que podemos atopar nelas?
Que podemos descubrir sobre Díaz Castro neste ano dedicado a el?
Que podemos entender por crise de réxime?
Que podemos esperar do novo ministerio?
Que podemos facer ante estas situacións cando na casa as permitimos?
Que podemos facer para resistir e recuperar un maior control social e comunitario?
Que podemos facer?
Que podemos salientar del?
Que podemos ver este ano a nivel de rúa?
Que poden facer ao respecto?
Que poden facer en concreto os afectados?
Que poden facer os usuarios e usuarias para defenderse e protexer os seus dereitos?
Que poden ser a auga, o petróleo... ou elementos menos tanxibles, como a información.
Que poderemos e non poderemos facer mentres permanezamos nesta fase?
Que podería levar ao apoderamento.
Que podería representar os afectos, as persoas que nos sosteñen.
Que podes contarnos delas?
Que podo eu engadir?
Que podo facer para axudar?
Que podo facer?
Que podía despedirme de traballar con certas produtoras.
Que podía haber alternativas.
Que podían facer algo máis?
Que política fan vostedes para evitalo?
Que por aquí imos quedando cada vez menos é algo obvio.
Que por certo encarna, ou encarnaba, a alternativa social europea.
Que por que?
Que por tanto se desenvolve segundo as necesidades de acumulación do mesmo.
Que porcentaxe corresponde á publicidade?
Que posibilidades lle ves ao medio neste eido?
Que posibilidades ten a xente que fai música en galego.
Que posición debe adoptar como xornalismo ante un tema e ante un entrevistado?
Que postura cre que debería adoptar o partido ao respecto tras o congreso?
Que posuíse a capacidade de evocación que a canción concibida por el precisaba.
Que pouco me durou a ledicia!
Que prazos teñen para chegar a Estrasburgo?
Que precisa de coidados, proximidade e pel.
Que prefiren a eficiencia da mestizaxe aos purismos estériles.
Que pregunta!
Que pregunten non é problema, oxalá preguntasen máis.
Que presentastes dende Igalia?
Que presente á opinión pública o problema do euro, por exemplo.
Que presidente vai ser este?
Que presións vai haber?
Que pretende?
Que pretenden moitos concello agora?
Que pretenden ocultar?
Que pretendían dela exactamente?
Que principais reivindicacións levará vostede a Madrid?
Que privilexio!
Que probabilidades hai?
Que problema existiu e existe co voto exterior?
Que problemas legais nos poden afectar na nosa actividade en liña?
Que problemas provoca esta parálise?
Que proclama esa novidade?
Que procura a quebra da roda da rutina.
Que procura este exercicio de memorialismo?
Que procuraba unha comprensión global, e política, do fenómeno.
Que produtos son os máis demandados ou apreciados polos vosos clientes?
Que produzan outros.
Que profesión tiña?
Que profesores, que avogados, que enxeñeiros, que psicólogos... forma a universidade?
Que prometen os partidos?
Que propostas ten para el?
Que propón neste senso?
Que protexan, pero de verdade.
Que provoque indiferenza é, simplemente, imposible.
Que proxecto é ese?
Que proxectos inmediatos tedes?
Que proxectos tes e cales gustarías chegar a desenvolver?
Que proxectos teñen os seus creadores?
Que práctica política avala a noción de democracia?
Que publiquen nalgún sitio canto queda por pagar!
Que puido desenvolver coas músicas populares.
Que puido resistirse?
Que puntos febles lle ve?
Que puntos teñen en común os dous procesos?
Que pándego é o meu tío Lisardo!
Que público pretendedes crear neste espazo?
Que queda moito por facer?
Que queda senón marchar?
Que queda?
Que quedaría por facer, na túa opinión, para pechar definitivamente as consecuencias do conflito?
Que quede claro: nada ten que demostrar, porque de nada é culpable.
Que quede un rexistro.
Que queden na casa.
Que quedou da Burla Negra?
Que quedou de Verne na cultura e na ciencia galega?
Que quedou pendente?
Que quen se portaron coma uns falsos foron as clases dirixentes.
Que quere deixar atrás algo.
Que quere dicir con "aprendizaxe institucional"?
Que quere dicir desproporción grave?
Que quere facer a Academia con el?
Que quere o extraordinario.
Que quere?
Que queredes que sexa?
Que queredes, eu sonvos así!
Que queremos ser?
Que queremos?
Que queres dicir con iso?
Que queres dicir?
Que queres que che diga que ti non saibas, querido sobriño.
Que queres que che diga?
Que queres subliñar a respecto do tema do galego?
Que queriades cambiar?
Que queriades contar sobre a videopoesía?
Que queriades expresar?
Que quero dicir con todo isto?
Que quero dicir?
Que quería subliñar?
Que querías contar, cando a escribiches?
Que quitaron fondos para dependencia deixando desamparadas ás persoas máis febles.
Que quitas e que deixas?
Que quixeches apuntar a través delas?
Que quixeches dicir sobre a identidade?
Que quixeches salientar sobre ela?
Que quixeches salientar?
Que quixeches sinalar, nese aspecto?
Que razóns hai para non intentar a unidade sobre eses propósitos?
Que razóns hai para rexeitar esta proposta?
Que razóns lle deron?
Que realidade?
Que receitas contra a crise propós?
Que receptividade atopou na cidadanía?
Que reclama, daquela?
Que recomendación lles farías ás traballadoras e traballadores?
Que redunda no medo ao outro, ao distinto.
Que referentes creativos tes?
Que reflexión quixeches facer?
Que reflexión realiza o documental sobre esta cuestión?
Que reflicten os seus cadros?
Que reivindicacións levará á Cámara?
Que relación hai entre ambos datos?
Que relación hai entre este relato e o anterior?
Que relación pode ter con 'A outra voz'?
Que relación pode ter este proxecto, na súa estética, co cine?
Que relación ten coa realidade histórica?
Que relación teñen as redes sociais coa súa profesión?
Que relación teñen cos dous libros máis recentes?
Que relación tiña con estas?
Que relacións?
Que relato farías dos diferentes gobernos autonómicos galegos?
Que relevancia teñen as fotografías en 'Cristal líquido'?
Que relevancia teñen estas protestas?
Que relevancia tiveron, en xeral, publicacións feministas coma estas en canto a propostas coeducadoras?
Que repasamos con el.
Que repercusión teñen estas circunstancias nos festivais de cine?
Que repercute é verdade, pero non existe unha relación directa.
Que representa Delia?
Que representa a casa?
Que representa cada unha destas tres personaxes femininas?
Que representa cada unha?
Que representa e que papel xoga esa cuarta parede na montaxe?
Que representa para ti e para a historia da música galega?
Que representa respecto das outras?
Que representan en relación co pensamento posmoderno?
Que representan eses líderes intelectuais dos dous relatos?
Que representan, no relato, a arte e a escrita?
Que representan?
Que resaltariades deses cambios?
Que resistencia se puidese exercer fronte ao poder que despregan as multinacionais?
Que resistencia!
Que responderon?
Que responsabilidades vai asumir?
Que resposta dá a renda básica a unha realidade de emprego remunerado escaso?
Que resposta están atopando na Administración, neste caso na Xunta?
Que resposta están tendo as mobilizacións?
Que resposta están tendo por parte da cidadanía?
Que respostas cres que se lle poderían dar no seo do espazo político europeo?
Que resultado de caos broncodilatador e dinamismo efervescente!
Que resultados lles dan as enquisas?
Que retorno está tendo na cidade nestes primeiros días, como a recibiu a veciñanza?
Que retos inmediatos tedes?
Que retos inmediatos ten esta tecnoloxía?
Que retos ten a Academia nos vindeiros anos?
Que retos ten por diante?
Que riqueza, que mundo tan vizoso!
Que risco corremos?
Que risco é ese?
Que riscos ten isto?
Que riscos?
Que roles xoga cada departamento?
Que rompe tabús.
Que roubaron as pensións dos nosos maiores.
Que roupa levabas?
Que sabe Baltar?
Que sabe ese señor?
Que saben as xeracións novas?
Que saben os mercados que non sabe o resto?
Que saberemos logo de como é posible optimizar eses resultados?
Que saiba que existimos.
Que saibamos explicar a diferenza entre dereitos e privilexios.
Que salientarías da evolución da túa música en canto aos discos que sacaches aquí?
Que salientarías dela?
Que salientarías desa experiencia?
Que salto que deu, foi unha tolemia.
Que saídas alternativas son esas?
Que se Podemos ou non.
Que se adora nesta Romaría Pop?
Que se alía co ensaio para indagar sobre a construción da identidade galega.
Que se anulen todos eses sumarios porque non é moi difícil facelo.
Que se apañen coas súas cotas!
Que se aproveite con intelixencia o camiño andado.
Que se aumente a rede pública e as administracións invistan onde teñen que investir.
Que se boten atrás os sentimentais!
Que se cadra crea certa morriña, mais inevitable ó fin.
Que se cadra non o é tanto.
Que se che pasou pola cabeza?
Que se comprime creo que queda claro no que expoño na pregunta anterior.
Que se comprometan a aplicar estas medidas, di.
Que se convoquen primarias abertas de cara ás autonómicas.
Que se cre emprego a calquera prezo e calidade non supón algo necesariamente bo.
Que se debe facer para recuperalas?
Que se debe manter?
Que se debe mellorar?
Que se deixa levar polos ventos que sopren dun lado ou do outro.
Que se deixou de recortar onde estaba previsto que se recortase?
Que se di axiña.
Que se elabore un programa de cambio rupturista implicando a cidadanía.
Que se enfrontaba soa contra os dedos acusadores.
Que se enriqueceron, incluso, con Cardoso e con Lula.
Que se espera despois disto?
Que se fai de todo en galego.
Que se fai pétreo para crebalas.
Que se fixo aquí?
Que se fixo mal e ben no decreto e no concurso eólico do bipartito?
Que se fixo mal?
Que se fixo?
Que se gana?
Que se inclúe nesta partida?
Que se interroga sobre a multiplicidade de voces que constitúen o noso discurso.
Que se machuquen.
Que se me vetaran os de Google!
Que se movan, que se cuestionen, e iso crea moita incomodidade.
Que se negou a aturar a submisión.
Que se non era certo aquilo de que a Dereita é mellor xestora!
Que se o custo das indemnizacións dos directivos!
Que se pediu este sábado nas rúas?
Que se pode aprender para o presente destas memorias?
Que se pode dicir das primarias do Partido Socialista que non sexan cousas tristes.
Que se pode facer con esas propiedades?
Que se pode facer con ese vello hórreo, palleira ou cruceiro?
Que se pode facer dende a Universidade?
Que se pode facer dende o Goberno municipal que ata agora non se facía?
Que se pode facer para aumentar a afiliación?
Que se pode facer para contrarrestalas?
Que se pode facer para mudar a situación?
Que se pode facer para mudar isto?
Que se pode facer se as administracións non poñen remedio?
Que se pode facer, claro?
Que se pode facer?
Que se pode inferir disto?
Que se pode mirar o tempo de moitos xeitos.
Que se pode soster.
Que se podería facer?
Que se poña!
Que se preocupou moito de formarse...
Que se preparen Dióxenes e Catulo, vailles caer o pelo.
Que se preparen.
Que se propoñen?
Que se quere levar adiante?
Que se rebela contra a idea da poesía como expresión do eu.
Que se sente ao mirar cara a atrás?
Que se sente?
Que se teña especial coidado no tratamento gráfico da información.
Que se teñen dous ou tres coches por casa.
Que se transita por un carreiro moi estreito que ten cantís polos dous lados.
Que se un cidadán vía unha manifestación dos teatreiros, dáballe igual.
Que se vai dirimir en Sevilla, máis alá do poder interno?
Que se vai poder aprender?
Que se vai tomar a cousa con calma.
Que se vaia tractores e maquinaria teñen.
Que se vaian!, berran algúns alporizados, que non lembran o seu pasado recente.
Que se vexa aquí quen manda.
Que se vexa!
Que se xoga Anova, por unha banda, e por outra, o país, nesta Asemblea?
Que segue a lle dar as costas ao seu pasado común.
Que seguimento se lle fará ao desenvolvemento do Plan?
Que sei eu!
Que sempre ten que haber discurso.
Que sen o equilibrio orzamentario a recuperación non resultaba posible.
Que sendo pecados que cómpre perseguir e erradicar, non deixan de ser veniais.
Que sensación está tendo no que vai de campaña?
Que sensacións está a ter nesta campaña?
Que sensacións está tendo?
Que sensacións lle deixa a Asemblea Nacional?
Que sensacións tiveron tras esta viaxe?
Que sensacións tiñades?
Que sente ao recibir este recoñecemento?
Que sente ao ver pasar outro Nadal sen partido amigable da selección galega?
Que sente cando oe dicir que o contrabando era aceptado nas Rías Baixas?
Que sente como se vivise noutro planeta, que busca o seu lugar no mundo.
Que sente deixar este mundo sen escribir un poema profundo.
Que senten, dalgunha maneira, necesidade de buscar fóra.
Que sentiches ao ser recoñecido con este premio?
Que sentido temos.
Que sentido ten que as mulleres paren?
Que sentido ten que avaliar o alumnado cunhas notas?
Que sentido ten que sexa avaliado cunhas notas?
Que sentido ten?
Que sentido tiña aquilo?
Que sentido tiña toda esa posta en escena?
Que sentimento provocan os seus filmes?
Que sentiu ao coñecer os resultados?
Que servizos ofrecedes?
Que será da Terra cando xa non esteamos aquí para vela?
Que será da muller e mais das fillas?
Que será de Anova, que tivo o seu momento estelar nas pasadas autonómicas?
Que será do Sol?
Que será o próximo que poderemos ler de ti?
Que será o próximo?
Que será o seguinte que quererá parar o xentío?
Que serás suplente ou no mellor dos casos xogaras partidos sen importancia.
Que sería da nosa terra, da nosa paisaxe, sen a actividade gandeira?
Que sería das nosas vidas!
Que sería preciso para poder cumprir esas funcións?
Que sería un éxito para En Marea?
Que sexa algo orgánico, recoméndanlle ao escritor.
Que sexa aquí e agora onde comezar a enxergar algo diferente.
Que sexa aínda peor agora.
Que sexa mellor ou peor?
Que sexa posible ser libres é o que xustifica o noso paso polo mundo.
Que sexa un absurdo, tanto dá.
Que sexa unha festa achegou moita xente a coñecer as nosas reivindicacións.
Que si, que si: galego.
Que si, que vivimos nunha sociedade eminentemente mesquiña.
Que significa a súa supresión?
Que significa entón esta novela para ti?
Que significa isto na práctica?
Que significa isto para ti?
Que significa molestar ao Islam?
Que significa para Morris recibir este galardón en Cans?
Que significa para Rivas a libraría?
Que significa para ti?
Que significa para vostede recibir este galardón?
Que significa que venza electoralmente unha candidatura?
Que significa volver ver estar película novamente en pantalla?
Que significa, nese aspecto, Trote?
Que significan?
Que significara para ti este libro no seu momento?
Que significaría, por exemplo, o remate das intervencións bélicas, no caso do Goberno Sirio?
Que significou realmente a Lei de Grandes Cidades?
Que sinxeleza!
Que sirva para aprender a expresar o que se pensa e a pensar expresándose?
Que sirva, en primeiro lugar, para a difusión da súa figura.
Que sobe ás árbores, escala a terra, sente frío e humidade.
Que sobrevive, malia todo.
Que solucionaría isto?
Que solución dá a Universidade?
Que solución me queda?
Que solucións se debaten?
Que son as flores en 'Agosto'?
Que son as oprimidas.
Que son berros de dignidade fronte ao silencio.
Que son divertidas e ata bailables.
Que son esas cosas?
Que son eses Anacos?
Que son excesivos nalgún caso?
Que son medicamentos esenciais?
Que son nosos, de todos, como sociedade.
Que son os malos reais neste país?
Que son os peixes prateados?
Que son só catro cancións.
Que son?
Que sorpresas tedes preparadas para os vindeiros números?
Que sorpresas traerán nos seus artigos?
Que sorte a nosa, miña naiciña, tervos a vós de torres vixías!
Que sorte temos os galegos e galegas cando respondemos cun depende.
Que sorte vivir na Coruña e non nun concello limítrofe como Arteixo ou Culleredo.
Que souberon tirar para adiante e ser independentes.
Que suba a Marea!
Que substancias podería ocultar?
Que sucede cos que non o fan?
Que sucede finalmente?
Que sucede?
Que sucederá agora?
Que suporá este rescate para a economía real, para a sociedade?
Que suporía pois, desarmar a esta xente?
Que supoñen os premios nunha carreira literaria como a túa?
Que supoñen para ti a ilustración e a banda deseñada?
Que supoño que terá os seus conflitos e contradicións.
Que supuxo para ti o premio?
Que supón a chegada de Merino á Alcaldía?
Que supón a publicación deste disco neste contexto?
Que supón para Avoaescola a presentación deste espazo educativo infantil en Ferrolterra?
Que supón para ti o premio?
Que supón para ti recibir este premio?
Que supón para vostede recibir este premio?
Que só conta mentiras.
Que só fala desde a súa posición.
Que só lle viamos o cumio.
Que tal a clausura e o abandono no medio da natureza?
Que tal a experiencia?
Que tal a leva?
Que tal de concertos?
Que tal leva a aterraxe no Concello?
Que tal leva a campaña?
Que tal relación teñen?
Que tal saímos?
Que tal vos entendiades no caso de preguntar algunha cousa?
Que tamén conforma a vosa xeración.
Que tamén está en 'Arima'.
Que tamén está en 'O cuarto das abellas', no poema 'Esa parálise'.
Que tamén está relacionada con esa concepción circular do tempo.
Que tamén fomos nós os que propuxemos os paneis informativos.
Que tamén fortaleceu a Fraga?
Que tamén nos preocupa moito que os pobos poidan decidir libremente os seus destinos.
Que tamén pode ser.
Que tamén é algo moi do teatro posdramático.
Que tamén é necesaria e material.
Que tamén é unha forma de fomentar a cultura galega, subliña.
Que te animou a publicar, desta volta?
Que te pinchen onde a xente escoita música.
Que te tocaron un pouco?
Que temas se tratarán alí?
Que temor hei ter a que as cousas cambien!?
Que temos apoio suficiente?
Que temos poder de negociación para que a patronal pague salarios dignos.
Que temos que domesticar aos gobernos que son reticentes ao empobrecemento dos seus pobos.
Que tempo vai facer o venres na Lanzada?
Que tempos!
Que tempos!, dixo Añón.
Que ten algo de cabaleiro doutro tempo.
Que ten de característico?
Que ten de especial o primeiro e que comunicación se establece co segundo?
Que ten de particular, ao respecto, o caso galego?
Que ten este libro, tamén, dunha reivindicación dun xeito de facer poesía?
Que ten maior poder de representación dun tempo?
Que ten o libro de crítica a esta filosofía?
Que ten o personaxe de Camilo de Gómez Gaioso?
Que ten que dicir e ser escoitado.
Que ten que facer entón o xornalista cando cre atoparse nesa situación?
Que ten que ocorrer para que Feijóo a destitúa?
Que ten que ocorrer para que Feijóo destitúa a conselleira?
Que ten que ver co tempo de crise económica, política..?
Que ten que ver coa revisión da identidade propia que se deriva do éxodo?
Que ten que ver unha cousa coa outra?
Que termo se lle pode aplicar?
Que terán en Valladolid para estar incapacitados para aprender un idioma?
Que tería feito a Marea de estar no meu lugar hoxe?
Que tería mudado vostede daqueles meses?
Que tería pasado de non ter realizado o novo goberno esa visita sorpresa?
Que tería sido diferente se a xestión da auga fose municipal?
Que tes en mente?
Que tes previsto tocar no concerto?
Que teña disposición ao mantemento dos servizos públicos, xusto ao contrario que agora.
Que teñas paciencia, que non che se inflen os chintófanos.
Que teñas paciencia.
Que teñen as illas para este tipo de novelas?
Que teñen eles que non teñen ou tiveran outros?
Que teñen en común, para ti, estes dous personaxes?
Que teñen que esconder?
Que teño que facer para gozar máis do meu día a día?
Que tipo de actividades e debates se levarán a cabo?
Que tipo de actividades estades levando a cabo?
Que tipo de apoio lle emprestades ás mulleres que o necesitan?
Que tipo de apoio lles falta?
Que tipo de cidadanía quere?
Que tipo de controis realizastes?
Que tipo de historias e de información vai contar Teovivo?
Que tipo de mobilizacións e protestas levarán a cabo nos vindeiros días?
Que tipo de obradoiros?
Que tipo de pacto buscaches, nese sentido, co lector?
Que tipo de papeis femininos eran.
Que tipo de recinto feiral teremos?
Que tipo de relación quere establecer coa lectora ou lector?
Que tipo de servizos comerciais se deben impulsar pra reconducir o investimento.
Que tipo de sociedade queremos?
Que tipo de sociedade somos ou queremos ser?
Que tipo de teatro querías facer?
Que tipo de temas centrarán a edición galega?
Que tipo de vivendas habitamos?
Que tipo de xente vai aos vosos concertos?
Que tipo tan simpático!
Que tirada terá Teovivo?
Que tiveran menos cartos non significaba moito.
Que tiveron de positivo e de negativo?
Que tiveron tempo de sobra para arranxar isto.
Que tivo e ten os seus erros?
Que tivo que ver co confinamento?
Que tiñan que elixir unha Coordinadora e un Portavoz.
Que toda expresión é escolla, e polo tanto política.
Que todo isto nos sirva para que os políticos reflexionemos?
Que todos nos comportamos de xeitos diferentes segundo o contexto.
Que todos os que queiran e poidan, apoien.
Que todos saiban que hoxe a gaita galega non chora, que canta.
Que todos somos responsables a nivel individual do que pasa.
Que todos viven escenarios moi esaxerados.
Que tomamos en serio a nosa cultura.
Que tomasen conciencia do que son, mulleres libres.
Que tome medidas xa.
Que tomen nota algúns.
Que traballen, que é importante.
Que traballo hai detrás?
Que transformacións poden provocar?
Que trazos característicos ten?
Que tres ou catro grandes cuestións destacarías?
Que un tipo pon algo en Internet?
Que unha asociación de afectados tire das orellas aos médicos non parece tema menor.
Que unha canción remita a cada persoa a unha cousa distinta.
Que unha parte pretenda representar todo o espazo é un espellismo.
Que utilidade poden ter estes estudos?
Que va, nada diso!
Que vai acontecer coas plantacións que non se declaren?
Que vai alén do que se fixo co bipartito.
Que vai facer Feijóo?
Que vai facer a nosa corporación?
Que vai facer con el?
Que vai ocorrer?
Que vai pasar agora?
Que vai pasar co Brexit?
Que vai pasar desta vez?
Que vai pasar?
Que vai significar o sabre a partir de agora?
Que vai supor?
Que valor lle damos á nosa saúde?
Que valor lle dá á educación para a emancipación da muller?
Que valor ofrecen as verdades proclamadas pola masa?
Que valor ten a obxectividade?
Que valoración facedes da xestión de Juan Casares?
Que valoración facedes disto?
Que valoración facedes do recibimento destas iniciativas?
Que valoración facedes do resultado da campaña, a unha semana do seu peche?
Que valoración fai das Marchas e que percorrido augura de contestación e mobilización social?
Que valoración fai das medidas acordadas?
Que valoración fai deste tratamento?
Que valoración fas da Lei de Transparencia?
Que valoración fas desta edición?
Que valoración fas?
Que valoración se pode facer?
Que valores literarios posúen textos coma este?
Que valos temos que tirar?
Que van facer para atallar a nosa negra sombra?
Que van facer?
Que van traballar para convencer aos seus compañeiros de Madrid.
Que vantaxe achega isto sobre o que había ata agora, que eran ecosistemas separados?
Que vantaxe lle das ao usuario?
Que vantaxes achega o motor eléctrico, ademais da ausencia de contaminación?
Que vantaxes ofrece este sistema?
Que vantaxes ten para o cidadán?
Que variantes se introducen con respecto a outras edicións?
Que vas facer con iso?
Que vendas hai por fóra?
Que veu despois?
Que veu primeiro?
Que vexamos que non hai frivolidade.
Que veñan ao barco para que saiban o que está a pasar aquí.
Que veñan os contacontos!.. pero non os mentireiros.
Que viaxa, e non para evadirse, senón para reencontrarse coas persoas que quixo.
Que vin eu a desmantelar aquí?
Que visión teñen agora do instrutor e da xustiza en xeral?
Que vitorias ou avances destacarías?
Que vive na marxe e non fai o que se espera.
Que viven en casas!
Que volvan a abrirse dependerá da sinatura de novos convenios.
Que volvan a mans de quen as pagaron e de quen verdadeiramente as necesitan.
Que volve celebrar, como as súas anteriores novelas, a capa máis dinámica da sociedade.
Que vontade tes?
Que vos comenta?
Que vos din os vosos avogados?
Que vos fai ser optimistas diante deste panorama?
Que vos motivou a vós para realizar este proxecto?
Que vos parece o Noroeste, sobre todo a forma en que está deseñado?
Que vos parece o conto?
Que vos parecería comezar o ano no Nadal?
Que vostede se sinte gorda, plana, engurrada?
Que votan os parados e paradas galegas?
Que votaría vostede se fose grego?
Que vou desexar?
Que vou dicir?
Que vén o lobo, a crise ten nova dimensión!
Que vías se poden explorar para trasladar á política institucional ese descontento social?
Que xa dixera a consellería que había que aprender a vivir con elas.
Que xa iremos apertando.
Que xente?
Que xustifica a perda de calidade de vida na contorna dunha mina?
Que xuízo che merece o traballo de Seijas?
Que á prima de risco?
Que á súa vez tamén manipulan.
Que ás veces queremos e outras non.
Que ás veces se revolve na súa propia miseria.
Que é "Acróbata"?
Que é "desorde, ausencia de límites"?
Que é 'Cristal líquido', en relación con 'Sectores de Fogo'?
Que é Acción Galega?
Que é Canine?
Que é Europa?
Que é Ferrol sen a súa industria?
Que é Ferrol sen industria?
Que é Grecia?
Que é Inflexió, o colectivo de esquerdas que creaches con outros activistas?
Que é Lampre?
Que é Noró?
Que é Podemos?
Que é Salvador?
Que é a "dignidade" do Parlamento e como se preserva?
Que é a Academia Galega do Teatro?
Que é a Educación Social unha profesión nova?
Que é a Escola de Imaxe e Son da Coruña.
Que é a Historia na túa obra?
Que é a Ribeira Sacra?
Que é a cicatriz nos teus libros?
Que é a ciencia?
Que é a comuna del Barruzo?
Que é a crise?
Que é a democracia?
Que é a enfermidade en 'Fase de trema'?
Que é a escrita en 'O xiro'?
Que é a esencia da muller?
Que é a familia en Camuflaxe en comparación con Fisteus era un mundo?
Que é a intelixencia emocional para Úrsula?
Que é a interrompibilidade?
Que é a memoria en As ruínas de Europa?
Que é a memoria neste poemario?
Que é a obxectividade?
Que é a soberanía real, nas actuais circunstancias?
Que é a sátira social?
Que é a un tempo novela e libro de relatos.
Que é a unidade sindical?
Que é a voz neste libro?
Que é ademais outro dos que me animaron a escribir.
Que é algo que o Consello denunciou moitas veces.
Que é ben diferente de Canine.
Que é cada unha?
Que é como dicir que non a apoiarán nunca.
Que é como somos nós, como agochamos moitas cousas detrás de máscaras.
Que é construír máis que acelerar a vida dun lugar?
Que é do que se trata.
Que é dobre, quizais: a dor física da enfermidade.
Que é esa outra forma de construír que non dá avanzado?
Que é ese proceso de busca?
Que é exactamente o que non fai o unionismo.
Que é fame de xustiza e de comida.
Que é irreversible ese xeito de ler en min?
Que é iso de "proxectos propios"?
Que é iso?
Que é isto?
Que é moi difícil de apagar.
Que é moi persoal.
Que é máis importante, o ouro, ou o Santuario que fai sagrado o ouro?
Que é máis importante, salvar o presente ou construír o futuro?
Que é máis importante?
Que é o Proxecto Máscaras?
Que é o activo e o pasivo?
Que é o idioma en Estirpe de sombras e por que?
Que é o internacionalismo?
Que é o límite en 'Fronteira Paraíso'?
Que é o máis importante?
Que é o máis urxente que abordaría Lugonovo no caso de gobernar na cidade?
Que é o primeiro que tería que facer?
Que é o que entendemos por democracia?
Que é o que está acontecendo; estamos toleando ou que?
Que é o que fai falla para convertelo nun dereito efectivo?
Que é o que ides ofrecer este ano?
Que é o que impide de envolver os Estados nos tribunais nacionais e internacionais?
Que é o que leva a unha persoa a considerar este tipo de solucións?
Que é o que lle dá sentido e valor a unha cidade?
Que é o que lle faltou nestes últimos anos?
Que é o que lles preocupa?
Que é o que me pregunta?
Que é o que non entenderon?
Que é o que non está tan estupendo?
Que é o que o sector lle critica ao proxecto presentado polo Goberno galego?
Que é o que pasa cando houbo avances históricos.
Que é o que pasou, noutro contexto, co tripartito.
Que é o que pode facer unha persoa individual?
Que é o que propoñen os distintos partidos nesta cuestión?
Que é o que queren agachar?
Que é o que se fai mal desde os medios?
Que é o que sucede agora?
Que é o que temen?
Que é o que temos aquí?
Que é o que tento.
Que é o que vos diferencia doutros portais de oferta e demanda de emprego?
Que é o que vou facer agora?
Que é o que, dalgunha maneira, reivindica?
Que é o real na poesía?
Que é o sinxelo.
Que é o sociocultural?
Que é o te leva a denunciar, malia todo?
Que é o urxente?
Que é onde están as mellores paisaxes.
Que é outro tema ben clásico da literatura galega.
Que é para ti Celebración?
Que é para ti a arte?
Que é para ti a comunicación para o desenvolvemento?
Que é para ti a literatura?
Que é para ti máis importante salientar sobre os conflitos familiares?
Que é perturbar a seguridade cidadá?
Que é populismo?
Que é preferible seguir coas contradicións?
Que é ser muller.
Que é tamén, á súa maneira, unha reflexión sobre o desexo humano de transcendencia.
Que é un disco de homenaxe a Chané.
Que é un monte galego: frío, auga, humidade...
Que é un negro?
Que é un pouco o que lle pasa a Sebastián.
Que é un xeito de contar unha historia universal.
Que é un xeoparque?
Que é unha brigada helitransportada sen helicóptero?
Que é unha empresa transnacional?
Que é unha paisaxe que temos moi presente.
Que é unha persoa culta?
Que é unha vergoña.
Que é unha vivenda de verdade?
Que é vivirmos mellor.
Que é, daquela?
Que é, de feito, o que acostumamos facer.
Que é, tamén, narrativa de crítica social.
Que ía afectar á miña carreira.
Que ía quedar etiquetada.
Que ían facer, erguelas ata os nocellos para que se visen os puntos?
Que, como che vai desde que te denunciei?
Que, dalgunha maneira, lle falou da necesidade de ollar a este escritor doutro xeito.
Que, necesariamente, terá que realizarse en colectivo.
Que, neste mal chamado verán, arde media provincia de Ourense...
Que, por outra banda, son inviables e custosísimos, sinalan.
Que, porén, xoga con moi graves limitacións de tempo e de medios.
Que, se non fose así, para que facela.
Que, xa o di ela: non é unha escolma máis, senón un reto.
Que...
Queda agora por saber que tipo de servizos mínimos decreta a Corporación.
Queda así respondida a pregunta de Que demo é Discos da máquina?
Queda atrapado nunha vila porque, o que realmente quería el, era liscar.
Queda aí a reflexión.
Queda camiño de desgustos neste conflito para o bloque conformista coa constitución, imos vendo.
Queda case a metade da competición.
Queda co bo...
Queda co que a min me gustaría que quedase, que é a desconfianza.
Queda expresar a queixa e a rabia e, ás veces, iso preocúpalles aos poderosos.
Queda fóra Ferrol e séguese agardando pola unión con Porto.
Queda menos dun mes de inverno.
Queda moi ben coas voces de Branca, Ana, Chus, Uxía e Carlos.
Queda moita marxe?
Queda moita xente na cuneta.
Queda moito por facer aínda, non cabe dúbida...
Queda moito por facer aínda?
Queda moito por facer, claro que si.
Queda moito por facer, iso está claro.
Queda moito por facer.
Queda moito tempo.
Queda moito.
Queda máis desprotexido o rural?
Queda na reflexión propia do texto e o ridículo está, se cadra, nas pinceladas.
Queda nas mans da cidadanía Mais nada disto está a acontecer.
Queda nas mans da cidadanía.
Queda o Lugo a un só paso.
Queda o nome da persoa.
Queda o vivido, queda a vida, queda a casa, queda a familia, todo segue.
Queda orfo ou queda sen argumentos para conseguir o seu obxectivo.
Queda por elaborar xeito participado e transparente unha proposta de ampliación de Rede Natura.
Queda pouco tempo e a primavera xa está preto.
Queda prendido moito tempo desa historia?
Queda sen voz e agóchase nunha cova.
Queda só un nome tabú, impronunciable.
Queda todo, máis todo se transforma e muda de forma.
Queda un mundo por contar e un país dende o que facelo.
Queda, como un dos entrevistados asegura, o deserto.
Quedaba así instituído un grupo de traballo específico no parlamento mexicano.
Quedaba media hora para xogar nela toda unha tempada.
Quedabamos en persoa e falabamos moito por teléfono.
Quedaban orfos tres nenas e catro rapaces.
Quedades emprazadas.
Quedamos con el para o día seguinte no Estoril.
Quedamos con ese recordo e decidimos dedicarlle Preludio.
Quedamos en que os liamos, e que decidiamos.
Quedamos encantados de tela atopado.
Quedamos moi contentas coa participación da xente.
Quedamos moi contentas, e orgullosas.
Quedamos moi contentas, en definitiva.
Quedamos sorprendidas, claro.
Quedamos un pouquiño orfos coa dimisión de Ferrín.
Quedamos xeados pois non entendemos nada.
Quedamos.
Quedan as súas historias.
Quedan aínda meses, isto non acabou, reflexionou Iglesias.
Quedan cuestionadas as súas intencións respecto das musas.
Quedan destes tipos nas redacción?
Quedan fóra desta orde "carnizarías" e, en xeral, establecementos de alimentación.
Quedan horas, poucas horas, cada vez menos.
Quedan menos de catro días.
Quedan moitas historias de mulleres por contar no cine.
Quedan moitas historias por facer.
Quedan na historia doutro tempo.
Quedan oito días.
Quedan oito meses para outro plan.
Quedan temas por contar?
Quedan unhas horas para ver referendado todo este esforzo.
Quedando, ao final, coma sempre, uns que gañan e outros que perden.
Quedar ben e non gastar nada.
Quedar na forma.
Quedar no seu lugar e deixarse representar polos que saben.
Quedar quieto e esperar a administración é unha estratexia mala.
Quedar quieto e esperar a administración, francamente, é unha estratexia mala.
Quedara cun para un pase cando oio o aviso de que hai policía.
Quedara varias veces finalista do premio de teatro radiofónico do Diario Cultural.
Quedaralles algún aos nosos fillos?
Quedaran cegados, nese contexto de repentina apertura da sociedade.
Quedaron algúns que xa non puiden meter.
Quedaron apenas Gabriel Vázquez Seijas ou Cuco Ruíz de Cortázar, que continuaron sendo curas.
Quedaron retratados.
Quedaron sen amparo do Goberno.
Quedará limitada, pois, a circulación de persoas, pero non a de capitais.
Quedarán as obras de baixo custo..., explica Lago.
Quedarán borradas dos textos, dos discursos e, se for posible, mesmo dos dicionarios.
Quedarán cousas, pero non demasiadas.
Quedarán fóra os xuíces ou o funcionamento do Congreso?
Quedarán por dirimir igualmente os nomes dos coordinadores de área e dalgúns comités.
Quedarán, e farán a súa vida enriquecendo outro país.
Quedaría feo.
Quedaría repetilo unha vez máis neste texto para fechar o círculo.
Quedarían, finalmente, aquelas persoas que, sendo coñecedoras, non participaran na trama.
Quede claro, señor Villares, debe documentarse mellor, arquivado!
Quedei absolutamente abraiada.
Quedei con Héldon!
Quedei con ela a través dunha amiga común.
Quedei con ela, ela vive alí.
Quedei con esa paisaxe da navegación polo Ulla.
Quedei cun antigo amigo.
Quedei fondamente sorprendido por un moi saboroso doce de leite, segundo lle chamou Mercediñas.
Quedei hipnotizado.
Quedei marabillado con ela.
Quedei moi sorprendido e nunca esquecín aquel día.
Quedei nas fazañas de dona Maruxa Veiga.
Quedemos na casa.
Quedo desactivado a nivel político, pero non así a nivel do movemento estudantil.
Quedo mellor sabendo que logramos reformar a lei.
Quedo parada.
Quedou ao aire a súa obsesión por invadilo todo.
Quedou cego pola varíola, e foi por isto que aprendeu a tocar o violín.
Quedou claro que do parque natural non queren saber nada de nada.
Quedou coa súa irmá, súa nai e toda a familia en Bos Aires.
Quedou desfalco por contar?
Quedou en falar comigo.
Quedou en nada.
Quedou encargado.
Quedou estabilizado a últimas horas da tarde.
Quedou moi ben.
Quedou parado pola emerxencia sanitaria, coma tantas producións.
Quedou pequeno o auditorio.
Quedou un arquivo de Carlos desordenado.
Quedou un libro moi digno.
Quedou un tema bonito e moi alegre coma Iris.
Quedoulle pintado e por empatía todos sentimos o noxo a canda el.
Quedoume gravado aquilo.
Quedáronme as ganas.
Queipo era amigo de Xelís de Toro, foi o primeiro libro que publicou.
Queiran ou non queiran.
Queiran ou non.
Queiras ou non.
Queiruga, ó igual que moitas parroquias da comarca, non necesita ter cacique.
Queizán defínese como feminista da igualdade e racionalista.
Quen a deixa de recibir sabe así que caeu en desgraza.
Quen a limpaba?
Quen a pon?
Quen a publica?
Quen a relata é unha muller nova que dificilmente podería ter vivido aquilo.
Quen a ten que buscar?
Quen acusaba e con que argumentos?
Quen apaga o lume?
Quen apoia realmente a monarquía na rúa?
Quen aprobou ese proxecto?
Quen arquiva estes proxectos?
Quen as defenderá de ser usadas co sentido contrario ao que teñen?
Quen atiza co cirio desta dor sen cura?
Quen atopará tempo para o feminismo?
Quen botará as contas da dor debida?
Quen coidará da coidadora?
Quen conforman a maioría no sufraxio?
Quen consolará ao moi xeneroso doutor Pérez Prado?
Quen consume máis fármacos?
Quen conta a súa propia historia.
Quen controla estes organismos?
Quen controla o que comemos?
Quen controlará eses 'investimentos'?
Quen controlará que se manteña a distancia de seguridade?
Quen convence a un visionario de que as súas visións non son verdade?
Quen crea e quen asina.
Quen da máis?
Quen debe facer ese traballo?
Quen decide o que é valioso?
Quen decide que contidos ou produtos culturais deben ser patrimonio público e cales non?
Quen decide que haxa un goberno de coalición é a cidadanía.
Quen decide que producir e como producir?
Quen decide se hai perigo ou non?
Quen decide?
Quen decidirá entón?
Quen desexa a complicación da diverxencia e o contraste?
Quen desexa tal tensión co cansazo da precariedade das nosas vidas?
Quen desexa unha vida en vixía constante?
Quen desexaría esta vida para unha filla?
Quen di axudar e loitar por nós, probablemente sexa propietario, acomodado e machista.
Quen di que non hai alternativas?
Quen dita a moda?
Quen dixo crise?
Quen dixo medo?
Quen dá a quenda?
Quen dá fe do que alí se fala?
Quen e cando redactou o informe?
Quen empurra, quen move.
Quen entende diso é Paco, e el ben sabe o que temos que votar.
Quen era Barriga verde?
Quen era José en realidade?
Quen era el para contradicir a dous xenios?
Quen era ese amigo íntimo chamado Manolo Cruz?
Quen era?
Quen es?
Quen escribe e quen traduce.
Quen estará a agardar pola poxa?
Quen estivo aí dende o comezo para axudarlles?
Quen está a medir os metais pesados que teñen estas augas?
Quen está farta das túas mentiras son eu!
Quen está medindo a calidade destas augas?
Quen está orgulloso do himno nacional e non dubida en cantalo co peito enchido?
Quen explica o que supón a sentenza?
Quen facía política na Grecia clásica?
Quen fai a lei fai a trampa pero non é o mesmo.
Quen fai a nosa roupa?
Quen fala hoxe en día cun contestador?
Quen fala non sabe moi ben quen é.
Quen fala é Alberto Núñez Feijóo.
Quen fala é José Sobrino, antigo párroco de Paraños, no Concello de Covelo.
Quen fala é un gandeiro.
Quen falta á verdade, di Caride, é a Xunta.
Quen fiscaliza iso?
Quen fixo as fotos?
Quen fixo iso ten nome e apelidos e cómpre descubrilos.
Quen fixo máis intentos por consolidar Europa?
Quen foi, ou quen é Jordi Pujol?
Quen foron e como se integraron entre os comuneiros estes amigos e amigas?
Quen frea descobre o engano de maneira inminente Silencio.
Quen frea descobre o engano de maneira inminente.
Quen garante que as trampas se instalen de xeito eficiente?
Quen gañe ou non o concurso dependerá de quen presente as mellores condicións.
Quen gañou no meu barrio?
Quen gobernou aquí?
Quen hai aí?
Quen hai detrás?
Quen inventa os memes?
Quen lanza esta advertencia é Alberto Núñez Feijóo.
Quen levará o almorzo á súa cama agora?
Quen lexitimaría iso?
Quen liquidou este intruso que creu que tiña dereito polos votos a gobernar?
Quen lle daba de comer?
Quen lle decepcionou máis: o mundo do ciclismo ou o da política?
Quen lle dera a moitos profesionais ter a calidade que teñen eles.
Quen lle dá voz aos criterios pedagóxicos ou aos expertos?
Quen lle sorprendeu máis cantando Miña terra galega, o himno oficioso galego?
Quen lle suxire a un carácter así?
Quen llelo ía dicir cando todo comezou cun xogo de palabras?
Quen me acusa de oportunismo faino desde unha posición abondo reaccionaria.
Quen me axudou?
Quen me coñece o sabe ben.
Quen me coñeza xa saberá que sempre teño a referencia catalá na cabeza.
Quen me vai contratar a min?
Quen mellor ca Benedicta e Amador pre faceren de Benedicta e de Amador?!
Quen mentiu algunha vez sobre a súa nacionalidade?
Quen mentiu?
Quen mo ía dicir a min!
Quen molla pan nun prato de lacón con grelos?
Quen máis doado o terá será o vigués Abel Caballero.
Quen máis está na montaxe?
Quen máis fármacos necesita.
Quen nolo ía dicir!
Quen nolo ía dicir?
Quen non asuma isto, que non se meta no sector.
Quen non bailou unha rancheira?
Quen non gostaría de poder escoller unha forma fácil de facer as cousas?
Quen non me coñeza, se investiga un pouco xa se dá conta.
Quen non o acepte, traballará menos días porque se ofertarán menos contratos.
Quen non obedece non existe.
Quen non os ten?
Quen non participa, dun xeito ou doutro, del?
Quen non podería convencelo, onde está o límite?
Quen non quixo correr á par daquela rapaza de gafas e o pelo violeta?
Quen non quixo queimar algunha vez un señor importante?
Quen non roubou unha mazá ou un par de cereixas na súa vida?
Quen non ten na pel o cheiro a herba seca do verán.
Quen non ten unha cinta de casete na casa?
Quen non teña tempo para facer traballo voluntario, pode apoialas economicamente.
Quen non é visible no libro es ti mesma.
Quen nos defende?
Quen o convenceu?
Quen o coñece descobre, de inmediato, modestia, discreción e permeabilidade, empatía.
Quen o crería?
Quen o diría!, como pasa o tempo!
Quen o fai?
Quen o fixo?
Quen o pode levar peor?
Quen o sabe?
Quen o ten que decidir?
Quen o vai decidir?
Quen o ía dicir?
Quen os usan para dar medo teñen máis titulares para asustar.
Quen ouse criticar abertamente esas decisións será conducido ao paredón do estigma negacionista.
Quen paga e canto pon cada un.
Quen paga o prezo máis alto é a poboación civil.
Quen pasará de curso?
Quen pediu a saída da colección?
Quen pensades que somos?
Quen perde con esta medida?
Quen perde sempre é o ben común.
Quen pode acceder a Outernet?
Quen pode dicir que iso é un gran soldo?
Quen pode evitalo de varias maneiras?
Quen pode pagalo sen a axuda dun seguro médico?
Quen pode tolerar algo así!
Quen podería atreverse a cuestionar os estamentos de poder do sistema cultural galego?
Quen podería ser ese ti?
Quen podía sospeitalo!
Quen pon o prezo á electricidade que producimos?
Quen pon os límites?
Quen precisa de máis fármacos?
Quen pregunta é o presidente da Xunta, Alberto Núñez Feijóo.
Quen pretenda incorporarse por táctica ou supervivencia, non resultará crible.
Quen pretenda ver as mareas de forma uniforme trabúcase.
Quen pretenden coaptalos suman novas frases para as súas cábalas.
Quen produce o leite?
Quen prolonga a vida da reforma laboral son estes acordos.
Quen pronuncia estas verbas é o concelleiro de Deportes de Santiago, Adrián Varela.
Quen queira entender este espazo como un espazo inservíbel, mal encamiñado vai.
Quen quere unha galleta?
Quen quere vivir preto destas liñas?
Quen quero ser.
Quen recibe doazóns?
Quen reparte os carnés de mestre cociñeiro?
Quen representa o que?
Quen representan ás chamadas "mareas" en Ourense ou Lugo?
Quen sabe de fútbol?
Quen sabe nadar é a besta; pois xa está: pasarei sempre a cabalo.
Quen sabe se buscou como solucionar a súa desgraza.
Quen sabe se non atopou.
Quen sabe se unha utopía da xenealoxía das sociedades.
Quen sabe se unha vella amizade que sente traizoada.
Quen sabe.
Quen sabe?
Quen saca tallada de todo iso?
Quen sae perdendo desta dinámica de beneficencia?
Quen saíu da crise?
Quen se anima?
Quen se atopa nunha peor condición de saúde?
Quen se beneficia destas prácticas?
Quen se beneficiou do libre mercado?
Quen se dixo que inventou o poder brando?
Quen se encarga diso?
Quen se fai responsable do sucedido?
Quen se instale nunha actuación partidista porque hai eleccións autonómicas axiña, está equivocado.
Quen se mova da foto do espazo conquistado perde, e perde o proceso.
Quen se ocupa delas?
Quen se respecta a si mesmo farase respectar ante os demais.
Quen se sostén?
Quen se é e quen non.
Quen sempre ollou cara a outro lado diante da praxe cotián deste bipartidismo dinástico.
Quen será imprescindible na oficina e quen na casa?
Quen será responsable de darme a baixa e o alta?
Quen sería agora mesmo alcalde de Santiago?
Quen sería neste caso o grupo político?
Quen si é libre, e forte, é ela.
Quen somos nós para laiarnos de nada?
Quen somos, en relación co que queriamos ser.
Quen son as ladras?
Quen son as serpes?
Quen son eles para falar de banco solidario, se foron os primeiros insolidarios?
Quen son eles?
Quen son estas pioneiras do fútbol galego?
Quen son eu para cargarme algo porque si?
Quen son os ananos?
Quen son os artistas?
Quen son os culpables?
Quen son os disidentes?
Quen son os donos dos medios de comunicación privados que promocionan estas alternativas?
Quen son os grandes magnates do mundo da moda?
Quen son os porcos?
Quen son os primos e quen os irmáns?
Quen son os reformistas?
Quen son os responsables?
Quen son os seres máxicos que a forman?
Quen son os vencedores e perdedores do último capítulo deste conflito sen fin?
Quen son vostedes para vir falar de dereitos humanos?
Quen son.
Quen son?
Quen sufrirá máis?
Quen te quere ben respéctate, apóiate e valórate.
Quen te quere ben, desexa a túa felicidade, que formará parte da súa.
Quen te quere respéctate, apóiate e valórate.
Quen ten a culpa disto?
Quen ten a culpa?
Quen ten a potestade de emitir xuízos verdadeiros?
Quen ten a responsabilidade de saír defender os contratos é o presidente.
Quen ten a súa saúde nunha peor situación.
Quen ten dereito a elixir ten dereito a revogar.
Quen ten medo do futuro?
Quen ten o poder de mentir?
Quen ten o poder na casa é ela.
Quen ten que ter medo?
Quen ten razón?
Quen ten un traballo que lle dá para vivir?
Quen ten unha necesidade urxente é Pedro Sánchez.
Quen tiña razón?
Quen tomou as decisións?
Quen vai crer agora na palabra da institución?
Quen vai garantir a súa legalidade, obxectividade e transparencia?
Quen vai pagar este atraso?
Quen vai pagar iso?
Quen vai ser?
Quen valora o rendemento deportivo?
Quen vendía años non atopa compradores, quen vendía leite tena que regalar.
Quen vendía uvas, xa non as dá vendido.
Quen verdadeiramente vive non pode deixar de ser cidadán nin de tomar posición.
Quen veu?
Quen vexa nese retrato algo ofensivo, é que ten un problema, penso eu.
Quen vive sen subvencións?
Quen vivir, verá.
Quen vivirá dentro dunhas décadas en Vite, A Almáciga ou Fontiñas?
Quen votan os parados e paradas?
Quen vén sendo a prima de Risco?
Quen xulga, se quere, é o público.
Quen é Eva?
Quen é Fernando Lugo?
Quen é Vargas Llosa?
Quen é a máis libre de todo este grupo?
Quen é esa muller?
Quen é ese señor?
Quen é importante?
Quen é inviolábel é o Rei, cando actúa como Rei.
Quen é máis democrático?
Quen é o canon?
Quen é o debedor?
Quen é o malo?
Quen é o pai?
Quen é o responsable de non avanzar nas concentracións parcelarias?
Quen é o responsábel?
Quen é o teu favorito ou favorita?
Quen é, á vez, o cliente que te sostén.
Quen, como e para que.
Quen, lexitimamente, non concorde está no seu dereito.
Quen?
Quentiño para o Nadal.
Quere atopalo antes de que podreza como un xabaril nun cortello.
Quere aumentar a súa aposta?
Quere botar a cidadanía contra os traballadores.
Quere contribuír coa súa figura a desterrar esta asentada dinámica?
Quere controlar non só a Península, senón ser a cabeza do Sacro Imperio Romano.
Quere coñecer "exactamente os termos" da imputación "e a súa valoración" ao respecto.
Quere derrotar aos que esnaquizan as conquistas e o país.
Quere dicir algo máis?
Quere dicir isto que o fixemos mal hai uns anos?
Quere dicir que quen ten albergues...?
Quere dicir que unha outra política investigadora é posíbel.
Quere entender quen é e o que lle ocorre.
Quere facernos crer que auga pasada non move muíños.
Quere falar un pouco da película?
Quere ir de discreto.
Quere isto dicir que as bases legais son abondas.
Quere isto dicir que buscamos informacións e opinións achegadas á nosa realidade.
Quere isto dicir que hai sectores sociais amplos que apostan por unha revolución?
Quere isto dicir que, de non cambiar, este verán vai arder medio país.
Quere paz e tranquilidade, mais non a atopa por máis que o intente.
Quere que lle fale da Coruña?
Quere que lle fale do Concello da Coruña?
Quere que vivan o que fan e non só que o pensen.
Quere reservarse como se fose un banquete no que se suceden os pratos.
Quere ser médico.
Quere ser o centro de todo.
Quere un país sen inmigrantes.
Quere, en cambio, debate, público, mercado, diálogo, promoción, publicidade...
Queredes salientar algunha?
Queremos Galego na escola.
Queremos Goberno.
Queremos Participar atribúe esta diferenza a un "erro aritmético" que agarda que sexa "emendado".
Queremos a igualdade e o respecto.
Queremos a independencia nacional e queremos acabar co capitalismo.
Queremos abrir novos camiños, destaca.
Queremos achegar ideas para que esas axudas poidan ser estables.
Queremos acompañar co noso sentimento á familia e ás amizades neste durísimo momento.
Queremos aforrar todos estes trámites, para nós e para calquera, di Acuña.
Queremos aire puro, nin mina nin cianuro.
Queremos aprender cousas, que os filmes nos sorprendan.
Queremos aprender!
Queremos axuda de calquera goberno, di.
Queremos chamar a atención das autoridades.
Queremos chegar a todos os recunchos para que poidan entrar na historia escrita, remata.
Queremos coidados de proximidade e vinculantes?
Queremos colaboración.
Queremos competir, facelo ben e iso é o que intentaremos.
Queremos conservar os nosos clientes na medida do posible.
Queremos contalo, analizalo e contar con todos os actores.
Queremos contar coas súas visións.
Queremos contrapesar eses discursos negativos, xerar unha contraargumentación e un discurso alternativo.
Queremos contribuír a fixar a figura do escritor.
Queremos converternos na televisión de todos eles.
Queremos convidar a todas as asociacións de barrio a participar e a facer política.
Queremos coñecer a realidade do sector e cales son as súas posibilidades.
Queremos darlle unha enerxía que na realidade non precisa.
Queremos data para nacermos.
Queremos de verdade transmitirlle esa mensaxe á sociedade e ás xeracións posteriores?
Queremos deixar unha base sementada.
Queremos e esiximos todas esas casas.
Queremos ensinar A Coruña participativa, de barrios e que se move.
Queremos entender que existían permisos verbais, pero por escrito non tiñamos nada, recoñece Fasero.
Queremos erradicar o intrusismo laboral.
Queremos espirnos, queremos calor, queremos estar soas co mar, decidiron.
Queremos establecer unha relación diferente co público.
Queremos estar na política, facer política, e servirnos da política para construír outra sociedade.
Queremos facela.
Queremos facer o mesmo nos montes de Ribadeo.
Queremos facer temporada en marzo e abril.
Queremos falar de nós desde nós.
Queremos feitos, non queremos palabras.
Queremos igualdade!
Queremos impulsar a conciencia crítica máis aló dos medios de comunicación máis accesibles.
Queremos información, e que sexan transparentes.
Queremos involucrar os nenos no festival, que vaian entrando nesta cultura.
Queremos iso ou non?
Queremos leite?
Queremos lexitimar semellante comportamento?
Queremos manter a nosa independencia.
Queremos manter vivo o movemento obreiro.
Queremos marcarlles a axenda aos partidos.
Queremos moito a Agustín, é parte fundamental de nós.
Queremos máis?
Queremos o punto de virtude de coller o mellor das dúas.
Queremos pensar que pode ser, que vai ser, o primeiro.
Queremos política sen comadreos, tal e como fai Teresa Rodríguez.
Queremos poñer aí o foco, subliñan.
Queremos pór a economía ao servizo da cidadanía.
Queremos que En Marea sexa unha candidatura que se pareza ao país.
Queremos que a contratación pública sexa moito máis transparente.
Queremos que a sociedade cambie.
Queremos que a xente nos concertos coñeza ben os novos temas.
Queremos que a xente sente nel, que navegue e vexa como funciona.
Queremos que lles devolvan os aforros e teñen que facelo.
Queremos que no escudo se poida ler: A Coruña.
Queremos que o público sinta ese abraio que sentimos nós.
Queremos que os nosos fillos non perciban que isto é un tabú.
Queremos que os seus versos nos invadan, fender con eles o mutismo das paredes.
Queremos que pensen que cousas do pasado poderiamos retomar.
Queremos que se cambie o enfoque.
Queremos que se converta nunha cita de referencia para as familias galegas.
Queremos que sexa unha película curadora nese sentido.
Queremos que sirva para iso ou para a produción en cadea?
Queremos que volvan ser o que eran.
Queremos rachar con certos hábitos adquiridos dende hai demasiado tempo.
Queremos reformular aquí a pregunta, ofrecendo xa a resposta: o Sur, instituír o Sur.
Queremos rematar de vez coa especulación urbanística e os desafiuzamentos.
Queremos respecto.
Queremos responsabilizarnos.
Queremos reter o pasado, a memoria, pero poder ser peor.
Queremos saber como está a cambiar o bosque e iso vén explicado aí.
Queremos saber que futuro nos agarda, di Quique Costas.
Queremos saber que o imos ter garantido, explican.
Queremos seguir crecendo, o noso obxectivo é ser un semanario con máis páxinas.
Queremos seguir nas nosas casas coidando as nosas terras.
Queremos sempre traballar man a man coas comunidades locais dos lugares con que investigamos.
Queremos ser o seu altofalante.
Queremos ser optimistas.
Queremos ser un festival de difusión, pero tamén xerar contidos.
Queremos ser un medio de difusión, non de evanxelización.
Queremos ser útiles para os movementos sociais, pero que eles sexan os verdadeiros protagonistas.
Queremos tamén fomentar os orzamentos participativos, destaca.
Queremos ter acceso a unha xubilación digna.
Queremos ter unha relación fluída e que eles mesmos fagan propostas, pero non instrumentalizalos.
Queremos tirar unha fronteira para construír outra cousa?
Queremos tocar este verán en moitos lados.
Queremos traballar co Patrimonio como algo vivo.
Queremos traballar man a man coas comunidades locais dos lugares con que investigamos.
Queremos un tren digno, unha estación digna.
Queremos unha Renda Básica porque é financeiramente posíbel.
Queremos unha Renda básica para conseguir esa esperanza que acabe co medo.
Queremos unha asemblea libre Queremos debater as propostas co persoal, pero nunha asemblea libre.
Queremos unha candidatura galega soberana, de base cidadá, sen exclusións.
Queremos unha revolución cultural.
Queremos unha sociedade onde a diferenza e a diversidade sexa un valor a respectar.
Queremos unha sociedade onde as mulleres sobresaian.
Queremos valorar o seu relato do pasado porque é monstruoso, é peor que ignorante.
Queremos visibilizar a precarización do noso sector.
Queremos vivendas de máis calidade a maior prezo ou menor calidade e menor prezo?
Queremos votar?
Queremos, de verdade, poñerlle valados ao riso?
Queren adoptar o acordo froito de dous anos de negociacións entre Londres e Bruxelas?
Queren amarrarse ao éxito, á poltrona ou seu status.
Queren amordazarnos!
Queren arruinar o país!
Queren capitalizar certa idea de galeguidade sen que teña custos políticos.
Queren construír algo novo, que atenda mellor as súas necesidades e as súas ideas.
Queren esa cama libre xa!
Queren facer algo completamente novo; ímonos perder na nova aldea que van facer.
Queren facer algo para estar un pouquiño máis felices.
Queren facer cartos axiña.
Queren facer cartos e cartos.
Queren falar de coches?
Queren fechar o círculo, e queren facelo coa maior xustiza posible.
Queren máis motivos para ir vela?
Queren máis.
Queren os implicados arranxalo?
Queren pechar o Concello, queren crear unha imaxe de conflitividade en Vimianzo.
Queren probas, Señorías, queren evidencias?
Queren que se faga cargo do seu mantemento no futuro.
Queren que sexa unha convocatoria aberta, alén dos traballadores da cultura en xeral.
Queren quitarnos a nosa dignidade!
Queren quitarnos tempo.
Queren sacar da memoria colectiva os momentos de orgullo e dignidade das persoas.
Queren ser coma a xente dos países fríos.
Queren ser coma nós, os homes!
Queren ser heroes, ter poder.
Queren ter a miña poesía en castelán, e poder celebrala, divulgala, compartila, espallala.
Queren un Brexit duro e rematar con todo isto dunha vez por todas?
Queren unha sorte de arranxo á norueguesa ou mesmo á suíza?
Queren vender a cidade.
Queren vender o monte a unha empresa privada para un megacentro comercial.
Queren vender unha lei do solo feita no último minuto para facer campaña electoral.
Queren vivir á sombra, esquecidos.
Querer ou non querer o teatro.
Querer ter un fillo ou filla xenético tampouco é unha necesidade.
Querer é poder.
Quererán aplicar alén do Atlántico a mesma receita que na casa?
Querería que fose distinto.
Queres dicir algo aí sobre a cultura galega?
Queres dicir que a tristeza está buscada, é intencionada para encher eses relatos?
Queres entrar pola cara no concerto de Heredeiros da Crus?
Queres explicar a grandes trazos que contén cada parte?
Queres falar dalgunha das túas achegas para estas mostras?
Queres falar un pouco de cada un destes proxectos?
Queres lembrar a alguén en especial?
Queres percorrela, atravesala, ata o final.
Queres que che responda?
Queres salientar algunha?
Queres ser máis xeneroso que Amancio Ortega?
Queres tomar algo?
Queriades caldo, tomade sete cuncas.
Queriamos acción social.
Queriamos afrontar o traballo, unha entrevista, dando un paso máis.
Queriamos algo máis fresco.
Queriamos botar unha ollada ao futuro e pensar no que virá dalgunha forma.
Queriamos compartir responsabilidades, tomar decisións en igualdade.
Queriamos convidar o espectador a tomar a palabra, pero sen verbalizalo.
Queriamos facer a letra o máis achegada a nós.
Queriamos facer algo sobre o Nadal.
Queriamos facer cousas diferentes ás que amosamos até agora.
Queriamos facer fincapé na nosa propia responsabilidade como familia.
Queriamos facer un traballo cos nosos actores, facer un traballo máis profundo.
Queriamos facer unha compañía de mulleres.
Queriamos facer unha historia que puidese ter unha lectura universal.
Queriamos facer unha obra sinxela a nivel técnico.
Queriamos gravalo, pero a profesora díxonos que podía prexudicar a súa familia.
Queriamos levar o conto ao documental e, como facelo?
Queriamos o Asterix?
Queriamos poder facer papeis que non nos fosen adxudicados por homes.
Queriamos procurar un xeito de enfrontarnos co público e que sexa el quen decida.
Queriamos que fose bailábel, non infantilizado tanto a nivel harmónico, melódico como letrístico.
Queriamos que nos concertos houbese máis baile, para que haxa máis... algo de todo.
Queriamos que os animais puidesen integrarse no museo da Fundación Neira Vilas.
Queriamos saber se seriamos quen de facela nós os dous xuntos.
Queriamos unha sonoridade acústica.
Queriamos xente enfocada ao traballo práctico, di.
Queriamos, ademais, que cantase unha muller.
Querido Julio.
Queriámolo e celebraremos a súa vida en canto poidamos, o creamos e sexamos quen.
Quero agradecerlles o acordo ao que chegaron hai meses co Concello.
Quero camiñar cara a ese horizonte.
Quero con estas liñas convidarte a considerar varias cuestións, de cara ao teu mandato.
Quero conservar a miña fama, a miña cotización comercial, as miñas propiedades.
Quero contarllos, por exemplo, ás novas xeracións.
Quero crer que as cousas irán mudando pouco a pouco.
Quero crer que o intentan mais loitan contra muíños de vento.
Quero darlle unha reviravolta, que a deixei repousar un tempo.
Quero destacar a valentía e o cariño demostrado polos pais de Andrea.
Quero dicilo antes das eleccións, porque aseguro que estas non amañarán nada.
Quero dicir que cantei cousas que hoxe non cantaría, e arrepíntome.
Quero dicir que hai responsables directos e indirectos.
Quero dicir que houbo tempo de atallar a enfermidade.
Quero dicir que non hai un circuíto de salas.
Quero dicir que os presidentes amargados non irradian boa onda.
Quero dicir que recibiron unha propiedade ou un comercio ou dólares no banco.
Quero dicir que tempo haberá para que outros candidatos obteñan o seu recoñecemento.
Quero dicir que teñen unha actitude de, que pasa?
Quero dicir que todos e todas levamos dentro voces altas e baixas.
Quero dicir que é capaz de antepoñer os seus ideais aos seus éxitos persoas.
Quero dicir que, claro, podes falarlles sempre de especismo.
Quero dicir que, por exemplo, non hai unha programación infantil en galego para eles.
Quero dicir, a recadación non está tan descentralizada como o gasto.
Quero dicir, a xente parte dun nivel moito maior.
Quero dicir, as letras parten de situacións cotiás?
Quero dicir, ese é o meu oficio.
Quero dicir, está de acordo?
Quero dicir, fai falla autocrítica pola situación á que chegou o sector?
Quero dicir, non acepta o seu éxito e xa está.
Quero dicir, por que a avoa é máis "moderna" que a nai?
Quero dicir, que de maiores perdemos o sentido da marabilla que teñen os nenos.
Quero dicir, que en todas as épocas hai mulleres adiantadas e atrasadas.
Quero dicir, que esa tea de araña é difícil de desfacer.
Quero dicir, que me interesa a sinxeleza.
Quero dicir, que mudou?
Quero dicir, que non é que haxa desacordo só a nivel político.
Quero dicir, que o teatro debería ser considerado coma calquera outra profesión.
Quero dicir, que para rimar hai que ter bastante dominio.
Quero dicir, que podería facerse mellor, que eu non son experto.
Quero dicir, que procura un formato, supoño, de literatura popular.
Quero dicir, que se alguén atopa algún dato ou material novo, eu estarei encantado.
Quero dicir, que é algo que vai máis alá do teu esforzo persoal.
Quero dicir, que é algo que viña xa de moi atrás.
Quero dicir, un é a librería que máis vai vender.
Quero dicir: a música pode antepoñerse.
Quero futuro.
Quero intervir na campaña electoral.
Quero logo comezar a brotar pólas de cores diferentes.
Quero moito aos arxentinos e sei que teñen bo corazón.
Quero outra cousa.
Quero oír o que din.
Quero poñer un exemplo concreto dunha norma social básica: o saúdo.
Quero que o barco sexa unha plataforma para un turismo sostible e diferenciado.
Quero que saiban que o tentei con todo o meu corazón.
Quero que sexa o lector o que decida.
Quero que sexa universal, gratuíta e de calidade.
Quero reivindicar a emoción.
Quero ser nai e científica.
Quero ser unha muller libre e capaz de superar prexuízos pretéritos.
Quero ser unha obra de Arte vivinte.
Quero situala como poeta contemporánea.
Quero ter fe na Xustiza, incluso na española.
Quero tranquilizalo.
Quero un goberno aberto, transparente e participativo.
Quero un país que goce plenamente na Liberdade e no Traballo.
Quero vir á túa toma de posesión, en todo caso como compañeira e amiga.
Querémola viva, sabémola ceiba.
Querémolo contar en directo, levar a nosa realidade a Europa.
Querémolo todo e imos traballar arreo para conseguilo.
Querémonos vivas!
Querémoste fóra das nosas aulas, da nosa universidade.
Querémoste mestre!
Quería a súa liquidación.
Quería a visión máis ampla posible e por iso xuntalos a todos.
Quería achegarme alí, ao barrio de Mariñamansa.
Quería claridade absoluta en cada unha das cláusulas independentemente das cantidades a percibir.
Quería cobrarlle pola auga, que baixaba a embute das montañas fendendo a terra.
Quería defender "o futuro da zona e do país, porque isto é de todos".
Quería deixar marxe para quen lea.
Quería descargar responsabilidades.
Quería e quería e quería.
Quería escribir algo que levo moendo dende hai tempo mais non me decidía.
Quería escribir unha obra ambientada en Londres e meterme de verdade nesa corrente estética.
Quería facer algo arraigado na nosa realidade, pero con formas da literatura canónica policial.
Quería facer patente a construción do relato do "progreso".
Quería fuxir da fantasía de armario.
Quería gañar o xuízo e que isto valese para as demais.
Quería incidir no patetismo desa posición.
Quería montar unha editora e non tiña nin idea.
Quería preguntarlle polo paralelismo entre as Adufeiras e Aliboria.
Quería que ao público lle pasase o mesmo.
Quería que chegase a un público amplo.
Quería que o evento se puidese coller, apañar.
Quería que todo fose real, verídico.
Quería quedar e ao final fíxeno.
Quería seguir o rastro da memoria, que nos delata cando xa non podemos controlala.
Quería ser creativo e ter unha vida bohemia, pero, oes, bohemia con estilo.
Quería un cómic de pasado mañá, non de onte.
Quería un son diferente Supoño que sería un esforzo de produción bastante grande.
Quería un son diferente.
Quería unha crise persoal, mais tamén quería enmarcala dentro dunha crise colectiva.
Quería unha espectadora, non unha persoa coa que compartir nada.
Quería varios tipos de zume.
Quería vivir no Río de Xaneiro, nas amplitudes das grandes praias.
Queríame largar.
Querían crear un campo de traballo sobre o teatro documento.
Querían endosarlle un marrón e el resistiuse.
Querían enriquecerse e fixérono.
Querían escarmentar a unha caste de mulleres que desafiaban o réxime coa súa liberdade.
Querían manter viva a cultura propia sen esquecer o coidado da saúde.
Querían ocultar algo agochando esas imaxes?
Querías facelo así?
Querías que houbese esa esperanza?
Querías que te tratasen coma unha persoa.
Querías ter as cousas ao alcance da man.
Quico Comesaña arranxara este tema para SondeSeu.
Quince meses despois veñen de facer o definitivo camiño de volta.
Quince millóns.
Quince preguntas rápidas desvelarán as súas preferencias.
Quinquilláns: Contos de Artur e Morgana.
Quinta brincadeira.
Quinteiro foi detido cando se atopaba con outras persoas realizando unha sentada.
Quinteiro si pediu este mércores desculpas de xeito xenérico.
Quinto piso sen ascensor, sen calefacción e sen amoblar.
Quique Alvarellos é totalmente distinto.
Quita, quita, que estrés fillo.
Quitadas as roupaxes.
Quitando a camisa entre fusco e lusco, como nos dixeron.
Quitando ferro sempre.
Quitar dereitos de cidadanía á xente non é doado.
Quitaría o financiamento electoral dos partidos.
Quitaría os partidos porque son fonte de corrupción.
Quitaría os soldos dobres e vitalicios aos políticos.
Quitaría á esquerda dogmática, porque non son críticos.
Quitemos xa as grandes multinacionais da xestión da auga.
Quitámoslles a voz.
Quitáronlles a protección.
Quitáronme todas as miñas cousas, os meus documentos e metéronme nunha cela.
Quitáronnos todo, e como xa nolo quitaron todo, non temos nada que perder.
Quixeches facer unha fábula ecoloxista?
Quixeches facer unha novela diso, de reflexión psicolóxica sobre uns personaxes?
Quixeches que fose así, ou simplemente quixeches reflectir a realidade que ves?
Quixeches que o lector fose achegándose á personaxe da nai?
Quixeches salientar, nese sentido, algo especial do proceso creativo de Laxe?
Quixemos facer unha película complexa, pero accesible e divertida.
Quixen achegar o que puidera.
Quixen cortar, cambiar.
Quixen entretecer tres conversas coa idea clara de apelar á audiencia.
Quixen establecer un diálogo entre a poesía latina máis clásica e a época actual.
Quixen facer algo que movese a fibra.
Quixen facer homenaxe especial a dous grandes mestres, Cunqueiro e Torrente.
Quixen facer un alto e reflexionar.
Quixen facer, nese sentido, unha novela moi visual, que funcionase moito con imaxes.
Quixen parodiar o xénero, pero desde o respecto por el.
Quixen que calquera poida identificarse co dilema deles, empatizar con iso.
Quixen reflectir un pouco como somos.
Quixen reflexionar sobre iso.
Quixen tratar o tema do paso do tempo, pero sen o patético.
Quixen, ademais, que a voz fose absolutamente preferente, que tivese moito espazo.
Quixera que houbese.
Quixeron ir de espelidos e levaron nos fociños.
Quizabes sexa o noso máis prezado tesouro.
Quizais a alguén habería que preguntarlle canto tempo van aguantar sen querer poñerlle solución.
Quizais a confusión interesada ven por aí.
Quizais a consigna máxica pode consolar a algúns,"hai que mellorar o que temos".
Quizais a súa discípula.
Quizais a única excepción sexa Código Cero.
Quizais abordando este Pacto Local cheguemos a solucións efectivas.
Quizais afórrase en esforzo colectivo e individual para entender aos que veñen de fóra.
Quizais algúns dos señores son similares a alguén.
Quizais ao decatarnos da mentira capitalista se acade unha xustiza real.
Quizais as casas dos poetas.
Quizais as dúas cousas.
Quizais as empresas fano para debilitarnos, para dividirnos.
Quizais as miñas fillas si.
Quizais as nosas esixencias persoais condicionen o resultado final desta temporada.
Quizais asumiron ese custo empresas privadas da industria farmacéutica organizadoras do evento?
Quizais baixou o nivel, non o sei.
Quizais comendo algo...
Quizais conveña afinar o olfacto.
Quizais da xustiza.
Quizais de xeito quimérico, pero ao noso xeito.
Quizais dende as editoras poderían dar mellor resposta ca nós a esta cuestión.
Quizais desgaste?
Quizais despois do de onte escoitarannos máis.
Quizais en febreiro ou marzo.
Quizais en menos proporción que noutras vilas, pero con moita representación.
Quizais en textos máis abstractos sexa útil ese salto, pero non nestes.
Quizais esa sexa a súa maior "condena".
Quizais esa visión sexa máis exacta.
Quizais este xiro axude nos demais contenciosos da axenda bilateral.
Quizais esteamos xa máis preto dos dous.
Quizais está nun ton humorístico, coas personaxes que teñen.
Quizais foi a cuarta.
Quizais foi cando aprendín a importancia das palabras na configuración dunha identidade.
Quizais foi o día solleiro quen os enganou.
Quizais haxa que refundir ese patriotismo español cara a novos conceptos.
Quizais isto non signifique nada para a maior parte da poboación.
Quizais lles doia non poder atender a demanda do fillo.
Quizais logo o gremio profesional?
Quizais medicina e enfermería constitúan unha mínima excepción.
Quizais mellor?
Quizais mesmo de drama grego en moitos aspectos.
Quizais non a volveron ver.
Quizais non agora, pero si a medio ou longo praza.
Quizais non de xeito consciente, mais gústame que sexa así.
Quizais non sexa este o mellor camiño teórico.
Quizais non.
Quizais nunca pensou que tanto tempo despois sumaría preto de vinte títulos oficiais.
Quizais o cambio nese sentido foi en min e non no exterior.
Quizais o mesmísimo Ferrín podería estar batendo teclas de máquina.
Quizais o noso afán contaminante estea a derreter o Ártico, non?
Quizais o noso mal sexa a ataraxia, a incapacidade para sentir frustración.
Quizais o peor.
Quizais o primeiro non é un espectáculo ao uso.
Quizais o principal desarme do movemento obreiro internacional ten lugar no plano ideolóxico.
Quizais para desmobilizar.
Quizais para parar a fractura social que máis directamente lles afecta.
Quizais podemos dicir, non o sei, que agora todo aínda está peor.
Quizais por iso apareza o poético aínda que eu non o tivese planeado.
Quizais por iso custoume comprender a posterior reacción de Rodrigo.
Quizais por moito tempo.
Quizais por unha cuestión emocional.
Quizais porque hai intereses en mergullar Europa nunha crecente inestabilidade?
Quizais porque á patronal alemá lle interesa abundante man de obra barata?
Quizais se contivera pola resaca da noite anterior.
Quizais se trate diso.
Quizais sería interesante afondar na súa orixe.
Quizais sexa ese o mellor modo de desmantelar a industria cultural galega.
Quizais sexa eu a única responsable, engadiu.
Quizais sexa por gustos persoais, pero non o sabemos.
Quizais sexa por todo isto polo que eu non me sinto como emigrante.
Quizais sexa un intercambio convido, propio da negociación.
Quizais sexa un síntoma.
Quizais si, e todos temos que entender este novo tempo e estar á altura.
Quizais si, non estou certo.
Quizais si.
Quizais só detrás desa trincheira se movan os fíos invisibles da fantasía.
Quizais só os cómplices.
Quizais tamén os países veciños.
Quizais te preguntes se vas perder matices, claridade ou fluidez.
Quizais teñamos que comezar por aí, educando os fillos ben.
Quizais un pequeno xiro houbo, pero non están tan lonxe.
Quizais xorde como traballo académico.
Quizais é algo que temos que agradecerlle ás administracións, ironizou Morris.
Quizais é certo que hai certo pudor a mesturar temas tradicionais con determinados estilos.
Quizais é máis valente.
Quizais é un pouco esquizofrénica a miña forma de traballar.
Quizais é unha reprodución do que o mundo occidental veu facendo en África.
Quizais única patria.
Quizais, agora os políticos, sofren esa mesma cruz de desprestixio constante.
Quizais, cando xa non queda opción.
Quizais, dentro de dous en Madrid.
Quizais, en Birmania.
Quizais, esa é a palabra: refuxio.
Quizais, porque, como o resto das institucións do estado, carece de calquera credibilidade.
Quizais, tras o pano teatral, atopemos as verdades que nos ocultaron.
Quizais.
Québrase o mito de que a baixa participación produce indefectiblemente maiorías de dereitas.
Quédalle esperanza de acabar a súa carreira nun equipo galego de alto nivel?
Quédalle terminar de curar o enfermo.
Quédalle un sabor agre da tempada?
Quédannos as persoas.
Quédannos dous anos e medio de mandato se non acontece nada raro.
Quéntase o conflito.
Quérelle ao seu patrimonio na medida en que o fan noutros lugares?
Quérennos caladas.
Quérennos con medo.
Quéreno ocultar porque saben do rexeitamento que hai, pero deron en óso.
Quérensenos tirar ao mar e eu tamén o faría.
Quérese situar na parroquia de Cabral, moi preto do centro de Vigo.
Quérolle moito a todas as obras que fixen.
Quérovos dar ánimos.
Quítanche mesmo o bolígrafo e alí danche outro, cun folio para que escribas.
Quítanlle importancia á demanda e néganlle atención e respecto a esas persoas.
Rachan estes datos cos tópicos sobre Escocia?
Rachando estereotipos.
Rachar este paradigma é repensarmos o nós e o eu.
Rachas históricas en que o Negra sombra se entoa cun sentimento de verdadeiro himno.
Rachou de vez.
Rachábase así co monopolio do clero e individualizábase e democratizábase a relixión.
Racismo en estado puro.
Radar é un tipo de cinema non comercial, pero si para todos os públicos.
Radicalización en Teherán?
Radicalmente nefasto.
Radicalmente non.
Radicalmente, dunha forma brutal.
Radio París dedicoulle tamén un programa.
Rafa Cuiña aínda segue sendo para algúns o "fillo de".
Rafa tiña iso interiorizado.
Rafael Cuiña será o novo alcalde de Lalín.
Rafael Cuíña Aparicio, Comandante en Xefe.
Rafael Juan Pérez García, Fene.
Raimundo ten un pasado relacionado con diferentes pobos indíxenas.
Ramifícanse por rutas que se abren a diversas fronteiras.
Ramirás vive un momento único na súa historia política.
Ramírez aínda lle saca outro matiz sorprendente á imaxe.
Ramón Babé, do Vigo, pon outro exemplo.
Ramón Bermúdez de Castro: Aquí hai intelixencia, ciencia, saber, capacidade, innovación e dinamismo.
Ramón Cabanillas, no seu poema "O bendito San Amaro", ofrece outra versión.
Ramón Cabanillas.
Ramón Caride recoñece, tamén, como unha das súas inquietudes, ese ollar social.
Ramón Díaz Varela.
Ramón Villares vén de gañar o Premio da Cultura Galega de Proxección Exterior.
Ramón era un león ao que lle gustaba viaxar, perderse, buscar aventuras.
Ramón é o boneco de Alicia, do que nunca se despega.
Rapaces case nenos que baixaban os ollos cando te miraban e sempre fuxían.
Rapear a verdade, é o que fixeron.
Rapidamente Baltar foi introducido no interior dos xulgados e a tensión rebaixouse de inmediato.
Rara avis, meus amigos.
Rara vez partimos dunha idea preconcibida.
Raras veces se percibe vergoña ou incomodidade nelas e, cando se albisca, parece mínima.
Raxoi pretende separar esta parte privada do proxecto público.
Razoamento utilizado por persoas que non o aplican aos seus propios fillos.
Razoar non parecía posible.
Razón suficiente para non baixar a garda.
Razón: Concello de Cortegada, por Marcos Pérez Pena.
Razóns de rendemento político, un cálculo de resultados electorais?
Razóns para concederllo existen abondas.
Raíces ou tentáculos?
Raíz popular, alto voo poético; como a Rosalía primeira.
Raúl Castro foi recibido ao máximo nivel.
Raúl López cita os seus xogadores e cancións favoritas.
Reacciona co silencio.
Reaccionas ante o que tes diante.
Reacción en clave europea?
Reacción política do pleno do Consello Consultivo.
Reacción á realidade actual, ou non necesariamente?
Reaccións que poden proceder tanto do bando da dereita como da esquerda.
Reaccións sindicais.
Reactivarmos a economía local, xerando emprego de calidade.
Reafirma constantemente o de que nos pode pasar.
Reais.
Real Academia Galega.
Real como a vida mesma.
Realismo e consenso.
Realismo máxico e realismo fotográfico.
Realizada en ferro forxado con motivos xeométricos planos, constitúe o punto central.
Realizan estes gastos tremendos, pero a xustiza vai á velocidade que vai, din.
Realizan o seu sucio traballo e vanse.
Realizarase unha proba por cada unha das materias obxecto de avaliación.
Realizaremos un sorteo entre todos os comentarios e comunicaremos o gañador ou gañadora.
Realizará propostas de reconversión das Deputacións?
Realizou ilustracións para libros e participou en exposicións colectivas, colaborando tamén en obras teatrais.
Realizáronse os traballos sen finalizar e o contrato está en fase de liquidación.
Realmente Amal xa comezara coas proxeccións dos luns.
Realmente a cuestión neste relato é a identidade, o medo ao que non coñecemos.
Realmente coñecemos moi mal a nosa propia historia.
Realmente esa opción nunca a houbo.
Realmente eses bidóns nunca entraron na factoría.
Realmente está moi descolocado.
Realmente foi escrito como un diario.
Realmente non as estreei alí.
Realmente non busquei un xogo especial na contradición entre vencer e perder.
Realmente non cambia nada ese termo.
Realmente non foi así.
Realmente non hai moitas adaptacións convencionais desta peza.
Realmente non hai parcela da vida que non estea politizada.
Realmente non paga a pena, asegura.
Realmente non se consideran concidadáns da maioría dos habitantes do seu país.
Realmente non é que sexa esta unha tese demasiado arriscada nin subversiva.
Realmente non é un espazo pensado, ou polo menos ben pensado, para as exposicións.
Realmente non.
Realmente o que fas é perder cartos.
Realmente o que hai é acción.
Realmente pareceume moi triste todo aquilo.
Realmente ponlle fácil aos de Podemos o argumento da "casta".
Realmente porque marchei a Estados Unidos.
Realmente só se produciu un cambio de detentores do poder.
Realmente tampouco é que tiveramos nunca unha especie de carreira planificada.
Realmente vénlle ben o concepto de "elite extractiva".
Realmente é a primeira edición que fago dun caderno de viaxes.
Realmente é as dúas cousas, unidas.
Realmente é así?
Realmente é difícil ser optimista con calquera proxecto cultural, confesa.
Realmente é necesario o gasto en papel e barullo cada vez que imos votar?
Realmente é niso no que tería que consistir unha conduta ética cos demais.
Realmente é unha cousa moi metafórica.
Realmente, a diferenza está a nivel formal.
Realmente, agora, a administración non ofrece esa posibilidade.
Realmente, esta é unha simplificación excesiva que podería conducir a unha resposta equivocada.
Realmente, estamos nun momento en que é urxente crear públicos.
Realmente, no sector audiovisual estamos afeitos a loitar e a buscarnos a vida.
Realmente, non vou estenderme nas miñas múltiples virtudes, ou aínda mellor na escaseza delas.
Realmente, os conceptos comezan a escasear.
Realmente, privatizar dereitos é o que implica suprimir de facto liberdades.
Realmente, son dous personaxes desesperados que se botarán unha man o un ao outro.
Realmente, temos outra peza que chamamos muiñeira contemporánea de corte tradicional.
Realmente?
Rebaixouse no último momento porque era un disparate.
Rebeca Baceiredo, "A revolución non vai ser televisada".
Rebecca critica o que fai Nell porque considera que pode facelo mellor.
Rebecca non se fía nada do que el di.
Rebelión nun concello galego.
Rebelémonos contra o deus Mercado.
Rebenta o aplauso e a xente vai saíndo, que os estómagos mandan.
Rebentou a burbulla financeira.
Rebentounos na cara en Santiago?
Rebolen os insectos, que acaban atrapados pola luz.
Rebélate, animou.
Rebélate, dixo.
Rebélate, porque tes todo en contra.
Recadación e apoio para a creación do Jornal de Fato.
Recambio fronte a ruptura, como en ocasións ten descrito Xosé Manuel Beiras.
Recapacitaron e viron que non podían seguir ocultando a unha persoa desta talla.
Recapitulando.
Recende a lique e a excremento, a brañas e turbeiras, a toxo rozado.
Recendía a graxa de peixe ao lume.
Recentemente Aurora Marco publicou un libro coas súas memorias, Teresa Alvajar López.
Recentemente participaron na estrea do documental A Memoria de Abeleda.
Reciba un cordial saúdo de quen foi un feliz neno emigrante en Montevideo.
Reciba un saúdo.
Reciba unha fonda aperta de irmandade desde Santiago de Compostela.
Reciben presións desas empresas ou organizadores?
Recibimos información doutros seres e debemos responder a esas demandas.
Recibimos o seu saúdo!
Recibir diñeiro era perfectamente legal.
Recibir este premio dános máis visibilidade para poder chegar a máis xente.
Recibiranos se poñen en marcha políticas autenticamente transformadoras.
Recibiron algunha explicación?
Recibistes eses cartos prometidos?
Recibiu García Lorca no apeadoiro vigués.
Recibiu algunha chamada que o sorprendese?
Recibiu algunha indemnización por parte do Goberno?
Recibiu o apoio necesario?
Recibiu varias homenaxes en vida.
Recibo a Jon na estación de tren de Ourense, no barrio da Ponte.
Recibía doazóns que non se declaraban.
Recibían aulas na casa, cun profesor particular.
Recibín eloxios moi claves, e crónicas xenerosas para situarme mais no meu oficio.
Recibín unha insólita carta do meu tío Lisardo que parecía un telegrama.
Reclama ademais ao Goberno central a construción do dique seco nas instalacións.
Reclama avances, igualmente, en cuestións como a paridade de cargos e responsabilidades.
Reclama reavivar o debate social sobre o galego.
Reclama, asemade, unha reforma do financiamento municipal e a fin das deputacións provinciais.
Reclamaba a confianza dos cidadáns para endereitar o rumbo da economía.
Reclamabamos que nos fose dispensado aquilo que nos receitaban.
Reclamaban, polo tanto, unha reconstrución que só lles podería dar a ficción.
Reclamamos unha política migratoria europea responsable.
Reclaman desculpas e piden dimisións logo dun conflito por pechar e aínda por cicatrizar.
Reclaman que se regularice desde este ano e non con seis anos de atraso.
Reclamaron "dignidade" e o xa habitual "pan, traballo e teito".
Reclamarían retomala no novo Congreso?
Reclamemos unha contorna humana e habitable.
Reclamou que todo o tribunal en pleno concorrese ao episcopado.
Reclamoullo?
Reclamáronme e o meu marido decidiu que el se faría cargo da nosa filla.
Reclámase "promover a paridade nos órganos de goberno da comunidade educativa".
Reclámase igualmente a participación no espazo público e a creación artística como un dereito.
Reclámase, ademais, o mantemento da colección de arte.
Recolle a maleta no bar.
Recolle as túas sensacións alí enriba do portaavións.
Recolle os trastes sabendo a consecuencia: "pasalas apertadas para chegar a fin de mes".
Recolle vostede no libro a chegada dos electrodomésticos.
Recollelas e cartografalas.
Recollemos unha serie de historias arredor diso.
Recollendo a pregunta dunha das personaxes da obra, que doe máis?
Recoller testemuños sobre as deficiencias na atención pediátrica é doado.
Recollían o material, movían incubadoras e máquinas de osíxeno.
Recomendable e deliciosa lectura.
Recomendado para cando a seguridade é a prioridade máxima.
Recomendamos a súa visita.
Recomendo facer máis dun e non tomar conclusións precipitadas sen antes consultar cun profesional.
Recomendámoslles que se poñan en contacto con outros propietarios.
Recompoñer esa ilusión require perspectiva, xenerosidade e discurso.
Recoméndalles que non prexudiquen os cidadáns.
Recoméndase a máscara de protección, pero non é obrigatoria.
Recoméndase asistir ao xantar popular traendo os alimentos e bebidas da casa.
Recoméndase ir renovando pero sen endebedarse.
Recoméndollo a todo o mundo.
Reconstruír o seu sistema financeiro para poñelo ao servizo do investimento produtivo.
Recordando a Bertolt Brecht, podemos dicir que é un dos imprescindibles.
Recordando como dicía Rosalía de Castro que "a quen se muda, deus o axuda".
Recordemos que xa as gregas e as romanas adornaban suntuosamente as súas obras arquitectónicas.
Recordemos.
Recordo botarme para atrás totalmente desorientada, non comprendía nada.
Recordo cando hai anos unha amiga me quixo aprender a bailar salsa.
Recordo especialmente o meu amigo Juan.
Recordo que dixo: 'está a saír fume do hotel'.
Recordo que había neve, parece ser que eran os Picos de Europa?
Recordo que me dixera Ramón Tenreiro, o meu mellor compañeiro daquela na universidade.
Recordos semellantes garda Manuel Forcadela.
Recordouno Luz Fandiño coa lírica que a acompaña aínda que non recite.
Recorramos ó exemplo de Almodóvar hai uns meses.
Recorrente, pode que repetitiva, pero infalible aos meus ollos.
Recorrer a abaixo para a concreción e a toma de decisións.
Recortar en asistencia sanitaria ou recortar en salarios.
Recortar en ensino público mentres financian a privada.
Recortes As tesoiras respectarán o Salón do Cómic.
Recortes en Sanidade.
Recortes na prevención do cancro?
Recortes nas pensións.
Recortes sanitarios, agora tamén na información.
Recortes si, protestas non.
Recoñece que o paso dado é "doloroso" no persoal por moitas circunstancias "sentimentais".
Recoñecemos a situación conflitiva e problemática que se sufría no edificio.
Recoñecemos a situación conflitiva que se sufría no edificio e a inhabitabilidade da vivenda.
Recoñecemos que temos cousas boas, pero tamén malas.
Recoñecendo o dereito a decidir, poderemos construír un futuro en común.
Recoñecer a autonomía e a intelixencia do que non es ti.
Recoñecer o que supón a reprodución, reivindican no seu manifesto.
Recoñecería algúns dos seus trazos máis preocupantes?
Recoñeceu presidente a Juan Guaidó, próximo de López.
Recoñeceu que "a era da prosperidade non comezará mañá".
Recoñecía, de feito, o seu instinto de folganza.
Recoñezamos que tivemos mala sorte.
Recoñezámolo.
Recoñécese, iso si, que o traballo dos axentes non é sinxelo nas grandes concentracións.
Rectas, rexas.
Rectificación e marcha atrás.
Recuncas porque era o mellor xeito de contar o que querías?
Recupera a figura do asegurado.
Recupera deste xeito unha liña directa coa tradición clásica.
Recuperación do programa de préstamo dos libros de texto.
Recuperación económica de quen?
Recuperar a alguén con experiencia é bo para o teatro.
Recuperar a política.
Recuperar visibilidade.
Recuperarémola?
Recuperas o investimento, se o recuperas, e pouco máis.
Recuperei a esperanza.
Recuperemos a economía colaborativa que abrangue unha morea de posibilidades.
Recupero algunhas reflexións pasadas pero lamentablemente aínda moi de actualidade.
Recurso de inconstitucionalidade para reverter a liberalización total do comercio.
Recórdoo ben, si.
Redactouse nun tempo relativamente breve polos nosos servizos.
Redes e circuítos autónomos.
Redes estables, colaboracións puntuais, espazos conxuntos de traballo, sociedades flexibles, engaden.
Redes que montamos nós, seguindo modelos radicalmente participativos.
Redeseñar as cidades para os cidadáns e non para os coches.
Redondela, Tanxarina.
Redondo.
Redrum, perante os atrancos, busca emendar a arbitrariedade en varias fronte.
Reduce as emisións construír un túnel que fomenta o uso do vehículo propio?
Reduce isto as expectativas?
Reduce os danos causados polo Brexit para cidadáns e empresas en toda Europa.
Reduce todo a un ámbito económico, porque o entende e así séntese seguro.
Reducilo ao electoral é empobrecelo.
Reducir e desprestixiar o público para aumentar o privado para enriquecerse.
Reducir este feito a anécdota sería propio de porcos que camiñan de pé.
Reducirannos a capacidade do local a un terzo?
Reducirase o número de deputados no Parlamento galego antes da fin da lexislatura.
Redución de emisións.
Redución de salarios.
Redución de xornada e de salario ao persoal interino.
Redución dos días de asuntos propios.
Redución progresiva dos concertos económicos cos centros privados.
Reducións, si, mais non tan brusca como a padecida pola economía española.
Reenfocar a mirada para observar os humanos desde fóra de si mesmos.
Referencias sobre esas trobadoras indican ademais que eran mulleres, como diriamos hoxe, apoderadas.
Referendo.
Referíame á Voz.
Referíanse aos pobres.
Referíase á Coruña, para ela "a innomeable".
Referíase, en realidade, á Secretaría Xeral.
Referímonos a iso.
Referímonos a que cada persoa podo construír até certo punto a súa propia realidade.
Referímonos ao lugar como unha fontanería, mais non era exactamente iso.
Referímonos sempre a teatro familiar ou teatro para un público infantil, sinala.
Refiramos un caso.
Reflectir a angustia de César.
Reflexionaremos sobre as nosas alternativas e decidiremos.
Reflexionemos e escollamos mesuradamente en que espello queremos mirarnos.
Reflexionemos sobre isto.
Reflexionemos todos por que pasa isto.
Reflexionemos.
Reflicte un ambiente de opresión.
Reflicto impresións.
Reforma Laboral, que palabras tan bonitas e que boa xugada facían entre elas!
Reforma constitucional.
Reforma da Lei do Solo para facilitar a implantación de industrias en solo rústico.
Reforma financeira: Zapatero fixo dúas.
Reforma laboral.
Reforma ou ruptura.
Reformar a Constitución para temas técnicos non creo que sirva para nada.
Reformistas contra conservadores?
Reformulemos agora esta transacción na lóxica do lucro e da economía real.
Reformulemos o seu discurso, deámoslle a volta, traiámolo para o noso terreo.
Reforza o Ser da Nación e declara inservible todo intento de comprensión do estar.
Reforzar a colexialidade e as decisións sobre convivencia.
Reforzar e planificar a rede escolar no mundo rural.
Reforzase a libre circulación de capitais sen carácter impositivo para estes.
Reforzo mutuo.
Refresquemos a memoria.
Refráctaa, de aí o termo "máscara" asociado a espellos.
Refuga os tópicos.
Refugallos.
Refírense ao traballo de coidados, moi presente tamén nas pancartas das diversas manifestacións.
Refírense á non substitución da enfermeira de vacacións malia as "pretensións" anunciadas pola Xunta.
Refírese a Pedro Sánchez en termos positivos.
Refírese a iso?
Refírese aos logros dos gobernos do seu partido desde os anos oitenta.
Refírese reiteradamente á necesidade de tecer alternativas.
Refírese sempre a non se pechar dogmaticamente á chegada de algo novo.
Refírese á conciencia cidadá?
Refírese á situación dunha persoa dependente no rural galego?
Refírese, quero pensar, a nivel local.
Refíreste á tecnoloxía?
Refírome a "Repensar o Mal", de Torres Queiruga.
Refírome a eses dez anos, dos catro a catorce, nos que viviu en Cuba.
Refírome a estes gobernos novos.
Refírome a madre subrogada.
Refírome a mirar desde lugares peculiares.
Refírome a vivir da música.
Refírome ao que se chamaba axudas para as compras das bibliotecas.
Refírome ao seu recente paso polo quirófano.
Refírome ao tópico do amor desesperado...
Refírome ao xornal, claro.
Refírome as críticas...
Refírome non só ao apoio institucional, senón tamén ao propio sector teatral.
Refírome tamén a cuestións de seguridade viaria, por exemplo, na que teño certa especialización.
Refírome á actitude, á súa seguridade.
Refírome á crítica ao Estado en si.
Refírome á cultura individual, a un mínimo cultural que nos permita pensar libremente.
Refírome á expresión xente do común.
Refírome á memoria histórica, os indignados e ao novo nacionalismo catalán.
Refírome, como non, ao bandeirismo político.
Refírome.
Refíxenos e ordeneinos.
Refórzaa en todos os sentidos.
Refórzase a imaxe do "eles fronte a nós".
Refúndese o corpo de leis, regras e normas.
Refúxiase nas tabernas, nos compañeiros, nalgún momento na política.
Regalastes moitos discos por levar camisa de flores?
Regalouma o Partido porque son afiliada.
Regando polo miúdo unha planta chamada liberdade.
Regodearse no sufrimento alleo e permanecer impasible ante a desgraza dos outros.
Regresa tamén o animal máis honesto.
Regresamos da excursión ao solpor.
Regresan á Primeira logo de demostrar que a división de prata lles quedaba pequena.
Regresan ás rúas a unha normalidade nada amable?
Regresei a casa dos meus pais con sete quilos menos e sen moza.
Regular, claro.
Regálenos bonsais, señor alcalde!
Reigada.
Reina o silencio, tamén o estado venezolano está calado.
Reinaba, en resumo, unha mestura de bastante alivio, algo de decepción e moito desconcerto.
Reinado frutífero.
Reincide na idea expresada mediante o símbolo da serpe.
Reiniciamos a subida.
Reino Unido vai ter que fiar fino para manter o máis que poida.
Reintegrámonos no que somos.
Reinventando a realidade, o que somos.
Reinventando e reproducindo a continuidade do personaxe ata límites insospeitados.
Reinventar a sociedade desde a empatía faise imprescindible.
Reinventarnos forma parte do noso acervo cultural.
Reinventándose con antropoloxías ideolóxicas.
Reiteramos a nosa solidariedade cos detidos.
Reitero o dito.
Reivindica a liberdade, o amor e a patria, entendida como orixe, tribo, clan.
Reivindica a verdade, e que non esquezamos.
Reivindicación dunha República galega fronte á "operación Felipe".
Reivindicación política e agora, tamén, deporte.
Reivindicamos do Concello de Pontevedra un papel máis activo na causa antitouradas.
Reivindicamos medidas e medios de reforzo para poder sacar adiante os casos urxentes.
Reivindican a novidade, a innovación, pero para algo máis.
Reivindicando a liberdade que nos pertence.
Reivindicando o que poderiamos chamar unha ética dos coidados contra os tópicos.
Reivindicar o dereito á diferenza.
Reivindicar, por exemplo, o sistema marxista agora non ten sentido.
Reivindicou o "continuísmo" nada máis saír elixido presidente da Academia.
Relacionado coa madurez, co medo a perder o poder da xuventude.
Relaciono moito as cores coa música, coa arte, coa liberdade, coa alegría de vivir.
Relacións de poder.
Relativizar significa que analizas varios puntos de vista dun mesmo problema.
Relato das clausuras.
Relatos como ese debín facer como trinta ou corenta naquela época.
Relatos de resistencia no libro hai moitos.
Relatou a súa historia cunha voz entrecortada que xeaba o corazón.
Relaxeime.
Relegación ás nosas posesións africanas.
Relegadas da esfera pública, que correspondía aos homes.
Reler o artigo sorprendeume.
Relina moitas veces e reescribina moitas máis.
Reliquias do faiado, non tradición.
Reláxase nadando.
Remabamos uns e outros na mesma dirección?
Remar nun océano de historias, de voces múltiples.
Remar río arriba, aínda que o vento batese de costas.
Remaron.
Remata a película e lánzase unha pregunta: que está por riba de que?
Remata cun espectáculo de rúa.
Remata cunha mostra de traballo por escenas no teatro.
Remata o ano e todo se inza de listaxes.
Remata separando as palabras, provocando saudade delas na audiencia.
Remata unha tempada histórica para o fútbol galego.
Remataba o concerto, foran case dúas horas e soubera a pouco.
Rematada a tempada, o baloncesto galego busca o seu sitio.
Rematado o ciclo electoral ábrese ante nós unha nova etapa.
Rematado o tempo, volta a empezar.
Rematamos cedo a xuntanza.
Rematando e retornando a Europa.
Remataremos estas reflexións dicindo que non, non hai Arcadia posible baixo o ceo capitalista.
Remataron os acordes do himno e Feijóo atendeu innumerables mostras de parabéns.
Remataron os minutos de silencio.
Remate en vitoria ou remate en fracaso.
Rematemos co Día das Letras galegas.
Rematemos como principiamos.
Remato crónica do día.
Remato cunha boa nova.
Remato cunha explicación persoal e un argumento potente a favor da Marea.
Remato cunha pregunta tópica.
Remato de mirar en Ribadeando fotos de diversas convocatorias anteriores.
Remato de velo.
Remato: Belén Esteban europarlamentaria xa.
Rematou a crise económica?
Rematou de negociar.
Rematou o baltarismo.
Rematou o grupo de En Marea.
Rematou por fin a semana máis negra.
Rematou unha nova edición do Culturgal.
Rematou, polo tanto, a travesía no deserto?
Remedio teno todo, pero é cuestión de vontade política.
Remedios filosóficos contra tanto desatino?
Remedios naceu en Francia, onde casou, e dende alí foi vivir a Portugal.
Remedios naturais.
Remexeuse e afondouse no imaxinario negativo.
Remexido, cenáculos irreconciliables, ausencia de elementos aglutinadores, dispersión.
Remite á idea de familia, tribo...
Remítome as incontables evidencias.
Remítome á resposta anterior.
Renda Básica Universal: que é?
Rendas.
Renegociar un convenio implica a outra parte.
Renfe alega que non hai demanda.
Renunciamos a cousas e fixémolo de maneira entregada e voluntarista...
Renunciamos e deixamos que nos arrebaten dereitos ata ese momento irrenunciables ou intocables.
Renunciar á potencialidade da túa propia vida.
Renunciemos os maiores a ser 'xeniais' e tentemos ser adultos.
Renuncio a ese país.
Renuncio plenamente a ese país.
Renuncio, tamén, a este país.
Renunciou á acta de edil en Silleda e iniciou unha espectacular expansión empresarial.
Repagamento na prestación farmacéutica?
Reparemos neste punto.
Repartir.
Repasamos con el os seus cinco anos á fronte da institución.
Repasamos con ela, a partir do libro Diario de Nimiedades, a súa traxectoria creativa.
Repasemos algunhas das súas cancións.
Repasemos.
Repasámolas neste fío.
Repensar o sistema de produción e de promoción.
Repetimos unha evidencia: que todo deus tivo que liscar.
Repetinllo e miroume estrañada pola insistencia.
Repetino moitas veces durante estes anos.
Repetirase con Ciudadanos e Podemos nas súas múltiples versións?
Repetiría títulos unha temporada máis.
Repiten a xogada, estamos a contemplar unha operación política semellante á Transición.
Repito que a situación é crítica.
Repito, é dificilísimo de resumir.
Reposta correcta é en Vigo e na Coruña.
Representa a antítese do que estes últimos ofrecen: fariseísmo e insolvencia intelectual.
Representa a incomunicación e a incapacidade das palabras para expresar determinados estadios.
Representa e explica moi ben unha parte da realidade italiana actual.
Representa moi ben todo o que nel se conta.
Representa un acto de mala fe.
Representa, antes ben, unha traizón.
Representa, polo tanto, unha cuestión de alcance e compromiso civilizador.
Representaba unha das dúas almas da urbe ás que sempre alude Souto.
Representaban a comedia Anxeliños.
Representaban a pulsión social do encerro.
Representación da representación, unha viaxe espiral que conduce á vertixe da alma.
Representan a concordia, o trato cordial, o bo entendemento.
Representan para min a Beleza Artística, a contemplación mística.
Representantes dos curros de Sabucedo, A Groba e O Galiñeiro.
Representar a individualidade do que nos rodea decote é tentar penetrar na súa alma.
Represéntanos.
Represéntase o galego nunha escaleira, sen saber se sobe ou se baixa.
Reprochan, tamén, que o goberno local vote no mesmo sentido que os populares.
Reprochábannos que non había proposta, que iso non valía para gobernar.
Reproducir o dado.
Reproduciríase, pero sen medrar o número de contaxiados ó tempo.
Repudiados.
Repugnancia é o que produce vostede, alcalde Conde Roa, repugnancia é sinónimo de vostede.
Repártense os escanos en función do que máis lles beneficia a Podemos e Ciudadanos.
Repítese a escena con leves mudanzas no guión.
Repítese coma un intermitente automobilístico.
Repítese con frecuencia que deberiamos limitarnos a escribir sobre o que coñecemos.
Repítese o acontecido na Coruña.
Repítese que a galega é unha economía con vocación exportadora.
República islámica?
República.
Repúxenme: xa iniciada a cousa, non ía parar.
Require certa preparación e predisposición.
Require cultivar os afectos e as lealdades.
Rescatados e rescatadas, intervidos e intervidas.
Rescatar e rescate.
Rescate á banca e non ao pobo.
Rescatemos os nosos dereitos.
Rescato esa imaxe precisamente porque está viva.
Resentiuse antes do descanso e foi retirado no entretempo.
Resiste malamente o sector do automóbil, á baixa, pero Citroën segue sendo Citroën.
Resistencia xurdiu dunhas cartas que vin nun museo.
Resistencia!
Resistencia.
Resistente.
Resistimos grazas ao excepcional traballo dos nosos avogados.
Resistimos.
Resistindo.
Resistinme e rachoume a blusa.
Resistir ao asedio dos argumentos morais.
Resistir era un obxectivo e conseguímolo.
Resistir é unha cousa que se aprende.
Resistirá o noso sistema sanitario?
Resolverá Europa.
Resolveu con éxito o seu primeiro problema.
Respecta o contido confidencial.
Respectamos as aspiracións do pobo e do nacionalismo galego.
Respectamos o que se fixo no pasado, pero non nos condiciona para o futuro.
Respectar o resultado é construír unha maioría ou nada.
Respectarnos, coidarnos, confiar.
Respectas o anonimato cando cómpre.
Respectemos o que ben está.
Respecto a estes dous feitos, Noriega explicouse de forma clara e sen ambaxes.
Respecto a quen o pense pero precisamente, das experiencias pasadas se aprende.
Respecto ao tema vasco, omítese unha parte da realidade.
Respecto aos prazos, apuntou que aínda non foron definidos.
Respecto da posibilidade de dimitir, negouna por completo.
Respecto da redución dos días de asuntos propios, o aforro sería "ridículo".
Respecto da resposta da cidadanía ás medidas, as consideracións son variadas.
Respecto das relacións familiares, hai varios libros teus que adquiriron especial relevancia.
Respecto do borrador inicial, Precarias pola Atención Primaria valora como positiva que sexa voluntario.
Respecto dos investimentos, máis do mesmo.
Respecto dos membros da lista, en todas as formacións as opcións están abertas.
Respecto profundamente a súa decisión, pero non imos cambiar a sociedade por dezasete familias.
Respecto totalmente aquel que opina diferente.
Respecto á presenza feminina segue a ser reducida.
Respecto á xente, á nosa paisaxe, á nosa natureza.
Respecto ás ordes de execución, é certo que lograron demolicións parciais, apeos e valados.
Respecto ás residencias, opina que "deberían saír a concurso público".
Respecto.
Respirabamos música, porque a música formaba parte do osíxeno daquela época.
Respiramos.
Respirar, algo tan práctico.
Responde a un empeño persoal que levei a cabo no horas libres.
Responde a un intre histórico.
Responde a uns intereses.
Responde o perfil de cada medio?
Responde un pouco a toda a corrente de igualdade que está circulando.
Responde un pouco ao que está acontecendo na sociedade.
Respondemos a un estilo.
Responden a estes obxectivos as propostas a debate?
Responder a esta pregunta levaría a pescudar os fundamentos de valor no capitalismo.
Respondía a un dos dous prototipos de emigrantes que hai.
Responsabilidade cero do señor Feijóo.
Responsabilidade e deber.
Responsabilidade: Todos queremos un mundo mellor, supoño.
Responsabilidades familiares e coidados, para elas.
Responsabiliza.
Responsabilización contra culpa.
Resposta a dúo: non.
Resposta complexa que compatibiliza internacionalismo e nacionalismo obreiro.
Respostas: A calada.
Respéctanse máis as distancias de seguridade?
Respéctaos porque son o que eles quixeran ser E como se venden?
Respéctaos porque son o que eles quixeran ser.
Respóndelle Anna que teñen moito menos poder do que el imaxina.
Respóndoche do mesmo xeito cafre.
Resta apenas medio ano para as eleccións municipais.
Resta fixarse en detalles.
Resta saber que acontecerá agora con Abrente e, politicamente, con el mesmo.
Resta saber se o sainete terá máis capítulos.
Resta saber, polo tanto, se nun panorama novo segue vixente o argumentario de sempre.
Restarlle importancia como a activista que foi.
Restará, daquela, o treito final de Taboadela á cidade de Ourense.
Restrinxir.
Resucita, pois, sendo outro.
Resucitar para reencarnarte en ti e ir sobrevivindo por maxia.
Resulta algo estimulante e cremos que crea comunidade.
Resulta cando menos paradoxal celebrar unha semana cultural nun centro educativo.
Resulta chocante.
Resulta completamente indecente no ensino primario.
Resulta complicado cruzar os dereitos humanos cos intereses das multinacionais?
Resulta complicado, son todo obstáculos.
Resulta de axuda, subliña, que "xunto coa solicitude, se presenten fotografías dos danos causados".
Resulta difícil atopar algo similar no mundo.
Resulta difícil este espazo?
Resulta difícil medir a 'conciencia nacional'.
Resulta difícil metelo na axenda?
Resulta doado falar coa xente diso?
Resulta estraño cualificar como educación, cultura ou deporte tal atrocidade.
Resulta evidente que este é un elemento necesario pero non semella que resulte suficiente.
Resulta evidente que sitúan o negocio por diante do servizo público.
Resulta fundamental.
Resulta habitual utilizar as comparacións como un instrumento relevante para fundamentar os propios argumentos.
Resulta incompatible e hai que elixir.
Resulta indiscutible que o resultado das eleccións cataláns permite varias lecturas.
Resulta insufrible.
Resulta interesante considerar a posíbel coincidencia dos comicios galegos coas eleccións a Cortes.
Resulta interesante.
Resulta moi humana, con moita carne.
Resulta moi importante a calidade do traballo.
Resulta molesto ver como só se manexan cifras, di.
Resulta necesario dar resposta ao que é hoxe clase traballadora.
Resulta necesario que se aclaren os partidos antes aliados.
Resulta oportuno tamén facer un recordatorio da situación das autoestradas estatais.
Resulta preocupante comprobar en que mans está o noso destino colectivo.
Resulta que a diferenza de valor do voto non foi reformada.
Resulta que as persoas con menor renda "deciden ser obesos"?
Resulta que están mal informadas, están sendo manipuladas.
Resulta que nin eran cousas do pasado, nin que practicaban outros.
Resulta que todo é impreciso, non fiábel, manipulábel.
Resulta que, "obxectivamente", son "os peores".
Resulta relativamente elemental ter a certeza da existencia dun grupo de lobos.
Resulta sorprendente que non se informe deste proceso electoral.
Resulta todo tan previsible que dá medo.
Resulta un elemento de atención.
Resulta unha pena que nese Celta glorioso a presenza galega fose reducida?
Resulta xa un tópico urticante escoitar que a xuventude non ten educación.
Resulta, por tanto, sumamente curioso o leitmotiv saudita.
Resultaba estraño ouvir iso de alguén que non é inxenuo.
Resultado a día de hoxe?
Resultado: Ribadeo terá máis luces de Nadal por persoa que Vigo.
Resultado: a parella non sube.
Resultados malos?
Resultados provisionais.
Resultados?
Resultan importantísimas as súas achegas.
Resultan sempre sorprendentes, aínda que sexan camiños moi vellos, moi antigos.
Resultan significativas as palabras que o periódico pon o pé da imaxe: "Vicente Risco".
Resultando a perda no noso país o dobre da perda nacionalista.
Resultoulles unha proposta artística interesante.
Resultáballe máis fácil chegar á rapaza daquela?
Resume esta etapa da súa vida Charo Portela en Valentín Paz Andrade.
Resumen a proclama nun lema: Non ao pago da débeda, nin un recorte máis.
Resumindo con outras palabras.
Resumindo.
Resumindo: Di Marta: "Os trapos sucios lávanse na casa".
Resumindo?
Resumiríalo así?
Resumirías así esta primeira parte?
Resurrection Fest.
Resúltame deplorábel a mera hipótese de pensar niso.
Resúltame difícil crer, Suso, que esta sociedade poida entenderse con estereotipos.
Resúltame difícil definilo e falar del porque, como dicías, toca moitos temas.
Resúltame moi literario este contraste.
Resúltame patético o concepto.
Resúmenos a traxectoria anterior.
Resúmese niso o conto.
Retira isto de aquí!
Retirar o Brexit?
Retireime, pero como iso non foi para adiante, puiden facelo eu.
Retomando camiño pola costa, a xenreira prendeu en min.
Retomando o conto do inicio.
Retomar esa senda é a única alternativa sensata.
Retomen a primeira foto.
Retorno coa idea de fabricar aí os únicos produtos ubicuos no mundo: trebellos electrónicos.
Retorno colorado en Paraguai?
Retranqueiro, amigo do bo vivir, do bo comer e do bo rir.
Retrata China sen saír do ferrocarril.
Retrato da dignidade de quen as porta.
Retrato da marquesa cun galgo.
Retrato posible dun tempo escuro marcado pola involución dos dereitos que son nosos.
Retratos de artistas e amigos.
Retroalimentarse.
Retrocedemos a pesar de que hai máis discurso no ambiente.
Retrocedín mais non me desprendía do recordo do director cos seus lentes escuros, enigmáticos.
Retroceso social e desgoberno do público como receitas.
Retrucoulles a Dirección Xeral de Patrimonio se non estarían a facer prospeccións ilegalmente.
Retrátanse a si mesmos.
Reuniunos para que puidesen tocar xuntos.
Reuniuse con eles?
Reuniámonos sempre que podiamos, pero compaxinar horarios sempre é complicado.
Reutilizamos e reciclamos.
Reutilízase?
Revalidar importantísimas alcaldías e acadar novas.
Revela ben ás claras a actitude frívola e imprudente do presidente do goberno.
Revelador e alarmante.
Revelador, non si?
Revelador.
Reverter a situación significa introducir reformas estruturais que afecten a todo o rural.
Revisaríase a dispoñibilidade de impresos oficiais, rótulos, sinalizacións viarias e mesmo carteis publicitarios oficiais.
Revisei a mantenza pola neveira e decidín a cea.
Revisei tamén os dous volumes editados polo Consello da Cultura Galega.
Revisei, corrixín e reescribín este libro coa fértil axuda da miña amiga Anxos Sumai.
Revisión que segue paralizada.
Revista do Movemento Feminista.
Revisáronse conceptos e posicións.
Revive o quechua alén mar polas ondas do ar na radio quechua.
Revolta feminista, reza a pancarta da cabeceira da marcha.
Revoltado.
Revolucionario e místico.
Revolucionario pero, iso si, con cargo aos orzamentos públicos.
Revolucionarios e conservadores.
Revolución!
Revolución.
Revolvéuseme tanto o estómago que mesmo tiven ansia de vomitar.
Reválidas, recentralización, sectarismo, elitismo...
Revélano.
Revólvase coa batedora do orzamento público.
Revólvese e reclama, ten voz, non entrega o que sente como propio.
Rexeitamos calquera das variantes propostas.
Rexeitan as taxas xudiciais en todo caso ou este sistema en concreto?
Rexeitar os estereotipos e ao mesmo tempo, ás veces, caer neles.
Rexeitei asinar a orde.
Rexeneración democrática.
Rexeneración ética integral, por favor!
Rexistrador e doutor en Dereito, apenas ten repercusión pública.
Rexistro tamén moito o movemento.
Rexións con niveis similares de desenvolvemento, obteñen un financiamento europeo moi diferente.
Rexéitanos en todo caso ou só cando os controlen as grandes corporacións?
Rexéitase así que neste concreto suposto a dispensa de protección internacional tivese carácter discrecional.
Reúnense varios motivos para que se faga esa interpretación.
Reúnese todo o persoal de urxencias e faise unha demostración.
Rhodes respondeulle que todo o mundo ten moitas cousas dentro.
Riada Cidadá.
Rialta?
Rianxo é un sitio moi especial para estrear.
Riazor pita.
Ribadavia é un referente para a sociedade?
Ribadeo en Común.
Ribao é unha personaxe escura, con problemas co alcol e unha vida grisalla.
Ribeiro comprendeu: Mendes Brito buscaba uranio.
Ribeiro ergueu do chan o moreno, cuxos ollos faiscaban de cobiza.
Ribeiro respiraba con dificultade, camiñaba pesadamente, unha man no ombro do Chico.
Ribeiro seguiu durmindo, sentindo o sol facer arco no ceo.
Ribeiro.
Rica e creativa.
Ricardo medrou.
Ridículo polo comportamento alleo... todo un mollo de sentimentos feos.
Ridículo.
Ridículos e entrañables.
Rigorosamente certo.
Rinoceronte Editora, "Cando os nenos din basta!"
Rinoceronte Editora.
Rinoceronte, que ten un catálogo de novela moderna traducida dificilmente superábel, brindábame a ocasión.
Riqueza para o país.
Riqueza para os seus propietarios, empresas e concellos.
Rir co humor gráfico especialmente dedicado a Cans polo grandísimo Xaquín Marín.
Rir é o máis intelixente.
Rir.
Risco mantén a sinxeleza impulsada polos dandis.
Risco o lobo.
Risco si que corremos, está claro.
Risco ten unha voz firme, proxectada con seguridade e cunha fala pausada.
Riscos derivados das malas prácticas bancarias destes xigantes das finanzas.
Riscos globais aos que nos enfrontamos.
Riscos que me preocupan.
Riscos?
Rita Rodríguez, por exemplo.
Rita é unha muller romanesa, casada cun galego, co que ten dous fillos.
Rivas xa anunciou que a formación presentará un recurso electoral.
Rivas, que enviou o seu voto por correo, revelou que apoiara a Manuel María.
Rivera non é o presidente francés por moito que copie, e Francia non leva eñe.
Rivera preparouno moi ben malia que, insisto, notábaselle tenso.
Rivera tampouco aforra énfase.
Rizoma máis que pedra fita.
Roberto era un deses espazos.
Roberto estaría soprendidísimo.
Roberto realmente aparece cando os outros xa brillaban en Abrente.
Roberto tivo unha estreita relación con Euloxio, que comezou co equipo Lupa.
Roberto, na súa obra, revélanos o descoñecido de nós.
Robles respondeu "co despedimento de sete funcionarios", informa a prensa mexicana, pero non dimitiu.
Robot.
Rocío López Sánchez.
Rocío Mosquera é destituída, sendo substituída por Jesús Vázquez Almuíña, alcalde de Baiona.
Rocío: A min a verdade é que me daba medo ao principio.
Rocío: Claro, pero é un problema de educación, non un problema psicolóxico.
Rocío: Niso é moi interesante, si, o personaxe da monxa que fai Mónica.
Rocío: Si sabía que tiña vocación de coidar a xente.
Rocío: Si, pero era difícil non caer no clixé, no tópico.
Rodar nunha praia tan exposta, con nordés e frío, é cousa complicada.
Rodeado de escolares no monte Gaiás, Feijóo repartiu tamén responsabilidades cara á cidadanía.
Rodear o Congreso tería que engadir esoutra dimensión, non?
Rodeira: A Coruña.
Rodeiro.
Rodolfo Carpintier será o encargado de inaugurar o evento.
Rodolfo: O asunto é complicado.
Rodolfo: O que di Antonio sobre os tanos é moi interesante.
Rodrigo Rato abandona o barco.
Rodrigo Rato, ministro de Economía no goberno de Aznar.
Rodríguez levaba tres meses emitindo para a radio desde o balcón.
Rogo do voto.
Roi Xordo, velaí o nome da indignación galega.
Roi: "No bo sentido".
Roi: "Non creo".
Roibás ten unha relación persoal directa cos cargos de Presidencia denunciados xudicialmente por Antelo.
Roio ou Roo?
Rolando Sanmartín dirixe a Marta Alonso, Raquel Oitavén, Paula Quintas e Merche Solé.
Roma teno claro, impíos.
Romanía vive unha tensa situación política e social.
Romaría de Santa Margarita.
Romarías, actos abertos ao público e discursos compartidos con movementos sociais e a veciñanza.
Romeo e Xulieta son Romero e Xiana, desta volta.
Rompemos a imaxe sucursalista, de que dicimos o que quere Madrid.
Rompemos as dúas pernas, non sei cantas costelas e un brazo.
Rompente é un espazo de convivencia, de diálogo, e de experimentación.
Romper coa lóxica da actual deriva europea.
Romper ese cordón umbilical require a ruptura e inversión radical do proceso recentralizador.
Romper tabús.
Romper vínculos coa súa vida pasada?
Romperei o meu silencio e direi que temos dereito a existir e resistir.
Rompeume o corazón.
Rompiches nas miñas mans a ánfora que chea estaba de puro viño.
Rompían o ritmo todo.
Rompíanos en dous Tiveches máis medo esta vez que as anteriores?
Rompíanos en dous.
Ronda da Muralla Ourense.
Rosa Díez, desde a miña opinión persoal, é moi consciente da situación.
Rosa María Regueiro vén de presentar en Santiago A propiedade do vento galego.
Rosalía Pardal rima con Uxía Casal.
Rosalía como construtora espiritual da Nación.
Rosalía de Castro aterece.
Rosalía de Castro foi a autora elixida para a primeira pedra do xardín.
Rosalía e Castelao, Castelao e Rosalía.
Rosalía e Murguía mantiñan unha grande independencia como parella.
Rosalía era filla de nai solteira, con pai coñecido.
Rosalía era filla de nai solteira.
Rosalía na súa cidade e barrio natais.
Rosalía posicionárase sempre do lado das clases traballadoras, dándolles un especial protagonismo ás mulleres.
Rosalía ten moi poucos monumentos e estes non están á altura do mito.
Rosalía é a nosa precondición, que diría Jung.
Rosalía é, así, un símbolo ollado desde moi diferentes perspectivas.
Rotos os vínculos ben se poderían formar novos relacionamentos baseados na moralidade.
Rotundamente non, ese non é o horizonte acaído.
Rotundamente non.
Rotundamente si.
Roubáronme a min, á miña familia e a milleiros de galegos.
Roubáronnolo, dime rabiando.
Roubáronnolo.
Rouco é, sen dúbida, o tapón para os novos aires.
Roupa?
Rozalén, Javier Álvarez, Víctor Manuel, Josele Santiago ou Rosa Cedrón.
Rozando a excelencia, e consagrando un perfil propio perfectamente identificable.
Ruada feminista.
Ruano recomenda igualmente "evitar alarmismos e a adopción de medidas desproporcionadas".
Rubalcaba mudaba de postura e dicía "non" á consulta galega.
Rubalcaba, en cambio, di, representa á "socialdemocracia máis clásica".
Rubido dálle validez a estas acusacións, e sinala que hai xogadas por detrás.
Rubén Ferreiro está de viaxe.
Rubén Pérez, un dos portavoces da plataforma, destacou o apoio crecente a esta reivindicación.
Rubén Pérez: Para nada.
Rubén móstrase sorprendido pola situación de pactos nalgunhas das vilas galegas.
Rubín considera que está "no mellor momento".
Rueda dimite, a túa proposta non se admite.
Rueda non confirmou, iso si, as noticias, como tampouco fixeron outros representantes populares.
Rufo, un pastor de palleiro mira á cámara con curiosidade.
Rumoreouse que querías ser o candidato á Xunta...
Ruptura porque xa non nos vale este réxime oligárquico.
Rupturismo que nunca chega a romper.
Ruído Celestial!
Ruído de máis, pero moitos tentan amedrentarnos coas pensións.
Ruído moitas veces interesado.
Ruído, xordeira, temporal.
Ruína implica algo que acaba pero que ao mesmo tempo perdura.
Ruína implica algo que acabou pero que ao mesmo tempo perdura.
Ruína é estafa.
Ruínas.
Ruíz, Juan.
Rédito político.
Réstanos a fase de reintegración.
Rían anécdotas dos pequenos.
Río é unha cidade espectacular, única.
Río.
Ríome de min mesmo.
Ríome porque este alcume é tamén pola perseveranza nesa defensa.
Róncalle o nabo!
Róubannos a nosa esencia fundamental.
Róubannos a soberanía e a orde constitucional.
Rúa Rosalía de Castro Cangas.
Rúas e aparcadoiros inzan de vultos a atmosfera húmida da cidade.
Foi por pasos.
Sabe alguén quen acendeu sen avisar as luces?
Sabe ben do que falta.
Sabe ben o moito que hai en xogo.
Sabe e usa menos o galego que a xeración anterior.
Sabe moito de normalización, pero non tanto do ensino.
Sabe que Venezuela é o segundo país de América Latina en estudantes universitarios?
Sabe que as tallada duras entran mellor con algo de prebe.
Sabe que el a trata con certo desprezo.
Sabe que non hai lugar para a esperanza onde se atopa.
Sabe que non pode continuar, e actúa simultaneamente de dúas formas distintas.
Sabe que se está metendo en problemas.
Sabe que é o quinto do mundo?
Sabe vostede algo de Venezuela máis aló de intuír por onde queda?
Sabe vostede como vai abastecer a parroquia de Cereo?
Sabe vostede por que esta parece tan enorme?
Sabedes como se chama agora o Diplocat?
Sabedes perfectamente que a policía é incapaz de facer unha cousa así.
Sabela Carballo: Este non é un debate inocente.
Sabela: Hai unha evolución, si, que se percibe no documental.
Sabela: Si.
Sabemos cando empeza pero non cando acaba.
Sabemos de concellos que intentaron entrar na rede, pero puxéronlles atrancos.
Sabemos do negocio para certas persoas e empresas na construción de proxectos deste tipo.
Sabemos enunciar principios, pero necesitamos ir máis aló.
Sabemos o que queren facer.
Sabemos o que é estar colonizados.
Sabemos para o que darán de si.
Sabemos pouco sobre iso.
Sabemos que a Lei de Dependencia está parada.
Sabemos que a revolución non será televisada.
Sabemos que camiñamos cara á extinción, pero buscamos algo co que agarrarnos á vida.
Sabemos que estabamos a molestar, e queremos molestar.
Sabemos que fronte a nosa visión do futuro está a vosa.
Sabemos que hai moitas presións, pero o naval de Ferrol non pode agardar máis.
Sabemos que imos ir sempre a remolque, pero hai que ir dando pasos.
Sabemos que máis aló do confín parroquial hai mundo e mundo.
Sabemos que na Alemaña o condenado e apartado do poder xudicial sería ese mequetrefe.
Sabemos que non podemos ir todos, pero once son poucos.
Sabemos que non vai ser fácil mais é absolutamente imprescindíbel.
Sabemos que non é doado pero é factible e hai que intentalo.
Sabemos que non é doado, pero hai moitas vías para poder intentalo.
Sabemos que o pensamento ilustrado abriu a senda do feminismo.
Sabemos que o radon é un gas radioactivo que procede do solo.
Sabemos que ris polo baixo mentres vas cara ás carballeiras do Deza.
Sabemos que será difícil gañar porque as estruturas políticas consolidadas son as que son.
Sabemos que son empresarios intelixentes e responsábeis.
Sabemos que temos recursos, materiais e intelectuais.
Sabemos que é un desexo compartido por milleiros de galegos e galegas.
Sabemos que é un mal momento para todos.
Sabemos, a bo seguro, que os seguintes somos nós.
Saben a que se refiren.
Saben as e os meus lectores, por anteriores artigos, que considero isto fraudulento.
Saben canta xente vai acoller A Coruña?
Saben cantos documentos e informes foron achegados ás corporacións?
Saben como defender o seu.
Saben como deixaron as caixas?
Saben dalgún epitafio máis fermoso?
Saben moi ben que a caza non é nin moito menos solución para nada.
Saben o que lles digo?
Saben o valor das leis.
Saben onde?
Saben os tomates da casa a cartón?
Saben que a presión cidadá pode acabar pondo límites ás súas políticas.
Saben que cómpre cambiar a mirada, a consideración, a conciencia.
Saben que o que sempre procurei é subir chanzos para que sexa máis recoñecido.
Saben que o recorte das axudas veríanse obrigadas a pechar.
Saben se son vostedes homes ou mulleres?
Saben xa quen somos, de onde vimos e, sobre todo, cara a onde imos?
Saben, non obstante, que "o desafío non é pequeno".
Saben, tamén, que hai outras nacións no estado que poderían exercer este dereito.
Saben, todos, que non hai alternativa.
Sabendo de onde vimos...
Sabendo esas cousas, ves casos como o de Juana Rivas con outros ollos.
Sabendo que o eran.
Sabendo que regresar ao teu país é unha opción que non existe.
Saber a quen están representando.
Saber de anatomía, fisioloxía, patoloxía...
Saber de onde vimos vainos axudar a entendernos mellor a nós mesmos.
Saber ler a complexidade real e trasladala a acción política.
Saber nomear, dar valor e comunicar o extraordinario do que estamos facendo e vivindo.
Saber o que está sucedendo axuda a tomar as decisións correctas.
Saber que non tes que ser un músico da hostia para expresarte.
Saberemos aproveitalo?
Sabes cando o atopas?
Sabes cando volvemos a casa?
Sabes cantas veces imos caer?
Sabes cantos libros mercou a Xunta?
Sabes como o traballou Iolanda?
Sabes de que vive a maioría dos teus veciños?
Sabes dicir varios temas tratados nos últimos meses nos plenos do concello?
Sabes o nome de tódalas parroquias?
Sabes o que che digo?
Sabes o que é quen de facer.
Sabes perfectamente que te metiches con badulaques.
Sabes que pasa?
Sabes que tes que dar estas aulas e non hai máis que falar!
Sabes?
Sabia e certeira, o cal quere dicir, xusto o contrario do que se fai.
Sabiamos que iamos entrar no terreo do drama, pero tampouco quixemos forzalo.
Sabiamos que levabamos un bo equipo, pero non agardabamos chegar tan lonxe.
Sabiamos que non eramos deuses.
Sabiamos que tiñamos unha cinta de tres minutos.
Sabiamos que ía haber distintas sensibilidades.
Sabido era que a fórmula "un país dous sistemas" tiña data de caducidade.
Sabiámolo pero esquecéronnolo, ou esquecémolo, lentamente, ao longo dos anos.
Sabédelo, porque se vos dixo.
Sabémolo ben.
Sabémolo todo destes miserables.
Sabémolo todos, incluído el.
Sabémolo todos.
Sabéndoo nós e sabéndoo a xente.
Sabérmonos para ser, mais non sempre foi así.
Sabía cando había lúa para plantar e de onde viñan o ventos.
Sabía como gañar.
Sabía que as imaxes ían transportar á beleza do lugar.
Sabía que era carca, moi carca.
Sabía que era o máis parecido á nada.
Sabía que era un libro triste pero chapuzado de pequenos brillos efémeros.
Sabía que hoxe tiña que achegarse a ela si ou si.
Sabía que me ía topar cos outros competidores, aos que podo superar.
Sabía que o noso negocia vai funcionar.
Sabía que o ía pasar mal e que me ía implicar.
Sabía que se nos dicía iso non iamos aceptalo e por iso preferiu calar.
Sabían que a deste ano podía ser unha convocatoria especial e así foi.
Sabían que outro tanto pasaría coa relixión.
Sabíano ou intuíano todos.
Sacaba sobresaíntes en todas as materias.
Sacaba unha pasta.
Sacan de chequeira pública e adiante, todo pago, barra libre.
Sacar a hipoteca do medio.
Sacar adiante calquera proxecto é sempre complicado.
Sacar o galego de calquera intento de patrimonialización.
Sacar un vinilo é moito máis caro.
Sacar á xente á rúa resulta máis fácil que levala a votar.
Sachando menos, un colleita máis.
Sachar e a ver que pasa.
Sacou unha poxa, sabendo que xa tería unha oferta de antemán.
Sacudo os soños da almofada e prendo unha orquestra na radio.
Sacudíronnos e espertaron toda unha cadea de emocións.
Sacábanche da habitación e tiñas que ir coa cabeza gacha.
Sacámoslle a roupiña con tento.
Sada entrégase á xiba.
Sada fartouse.
Sada.
Sae de aí.
Sae dos seus apuros con boas razóns pero poucas accións.
Sae favorecido pola brevidade.
Sae moito a emigración.
Sae naquela conversa arredor de Gudín.
Sae o mellor e o peor de toda a xente.
Sae á palestra que a democracia foi un fracaso.
Saefes era a discográfica que os agrupaba.
Saen ao paso de problemas perentorios da xente.
Saen aí as Nais da Praza de Maio.
Saen en Luar.
Saen fóra, estudan fóra e teñen outra visión das cousas.
Saen grupos seguido e poderiamos citar bastantes que nos gustan, máis ca nunca.
Saen máis cousas na prensa que nesa comisión.
Saen tamén o tema do exilio e da emigración.
Saen, por exemplo, María Lado e Lucía Aldao.
Saes aí, e xa aprenderás.
Safari.
Sagar non é un personaxe de ficción.
Sagasta tiña sona disto.
Saiamos a rúa para facer o que eran metade cadros, metade panfletos.
Saiamos de alí ás catro ou cinco da mañá.
Saian da súa rutina e implíquense nunha actividade de equipo.
Saibamos responder a ela!
Saibamos xestionalo, e recuperemos a Dignidade.
Sainete ou drama?
Saio de casa moi pronto e chego tarde.
Sairá adiante no próximo mandato?
Sairá algún día da nova era.
Sairá en seis idiomas, entre eles estará afortunadamente o galego, por vez primeira.
Sal de aí!
Sala Numax.
Salamanca: Publicaciones Universidad Pontificia de Salamanca.
Salellas valorou as dimisións como un "xesto instrumental, non como a asunción dunha responsabilidade".
Salienta igualmente que esta é probablemente "a primeira migración en liña".
Salientan a importancia de que existan este tipo de centros autoxestionados.
Salientaron a lucidez do seu discurso.
Salientemos tres.
Salientou que a instalación é "tecnoloxicamente" de primeiro nivel.
Salientou, de feito, que a cultura vai "por detrás das leis".
Salseiros recolle textos do teu blog.
Salseiros, de Suso Lista.
Salta a chispa e só sei que quero contar esa historia.
Saltamos ao baleiro cun ancho sorriso.
Saltan totalmente polos aires.
Saltan á vista aínda que intenten pasar desapercibidos.
Saltarse os canons é moi difícil, pero non imposíbel.
Salto base.
Salvador díxome que era o delegado provincial de Cultura.
Salvadores non, mesías tampouco... somos compañeiros de viaxe.
Salvamento aos berros, o Couce atronando a ribeira, as rapazas preocupadísimas polas súas bolsas.
Salvando as distancias si.
Salvando as distancias, algo semellante aconteceu este martes en Compostela.
Salvando as distancias.
Salvando todas as distancias, claro!
Salvando todas as distancias, un bloqueo semellante está a acontecer en Sarria.
Salvar o que se interpón entre nós.
Salvemos os nosos convenios.
Salvou a vida por minutos.
Salón Internacional do Cómic.
Salón Teatro.
Salón de actos de Maxisterio.
Samarás era o seu home en Atenas.
Samuel séntese non querido por dúas das persoas máis importantes da súa vida.
Samuel: "As colaboracións foron improvisadas, en realidade".
Samuel: Aburguesámonos.
Samuel: Barrio Sésamo, por exemplo, ten unha letra moi política.
Samuel: No disco anterior tamén hai presenza diso.
Samuel: No disco anterior tamén pode estar, pero de maneira máis ficcionada.
Samuel: O feito de traballar cun produtor nótase.
Samuel: Si, por iso as últimas letras que escribimos xa son máis explícitas.
Samuel: Somos fetichistas do obxecto físico nese sentido.
Samuel: É como unha visión de hoxe, desde os fantasmas da época.
San Agostiño non é tan santo.
San Andrés de Lonxe.
San Diego é esa parte do león.
San Sadurniño é unha pequena localidade do interior de Ferrolterra.
San Sadurniño.
Sancións por unha mobilidade de puro sentido común.
Sandalia.
Sandel afirma que os progresistas deixaron o espazo da moral en mans dos conservadores.
Sandra Pesqueira Pérez, Poio.
Sandra, Alba e María Elena non se resignaron.
Sanidade aduciu que tiñan mal o seu número de móbil.
Sanidade con garantías.
Sanidade pública e axuda colectiva como receitas.
Sanidade pública sobre todo.
Sanidade recuou.
Sanidade resérvase a potestade de baixar os prezos dos medicamentos cando queira.
Sanidade, como fixera en Lugo durante anos, apela a criterios técnicos para agardar.
Sanofi non quixo entrar en "información detallada" sobre as súas transferencias de valor.
Santa Cruz?
Santana garda silencio desde a súa residencia familiar de Fuerteventura.
Santi Cribeiro foi o director e intentamos facer un traballo honesto.
Santiago Lago fai unha pregunta retórica: para que usaron o autogoberno nestes últimos anos?
Santiago Lopo é profesor de francés na Escola Oficial de Idiomas de Pontevedra.
Santiago Martínez López, Marín.
Santiago Martínez é consultor político.
Santiago Xulio Abonjo.
Santiago acollerá esta semana unha nova perspectiva artística ao redor deste mito.
Santiago de Compostela está perdendo fol.
Santiago de Compostela vólvese monocor.
Santiago de Compostela, Ames e Teo pasan ao nivel máximo de risco.
Santiago de Compostela, Paula Sánchez Diz.
Santiago de Compostela, Pedro Vázquez Verdes.
Santiago está dende este venres o seu período festivo máis amplo do ano.
Santiago non ten unha estrutura circular, nin de cuadrícula.
Santiago non é só un lugar físico.
Santiago segue sendo, unha pequena cidade pero que está xerando novos barrios.
Santiago ten que medrar de escala de modo orgánico.
Santiago todo estaba baleiro.
Santiago tomado...
Santiago vai contar antes ou despois cunha taxa turística.
Santiago é Santiagos.
Santiago, Culleredo, Arteixo, Ames e Cambre son os cinco concellos que gañan máis habitantes.
Santiago, Liga Gaiteira Galega.
Santiago, Lugo, Ourense e Pontevedra tampouco quedaron atrás.
Santo Deus, como demos chegamos a isto!
Santos preguntábase que mal ten contratar empresas dos nosos amigos?
Santísimo Círculo de Sevilla.
Sanxenxo Pode.
Sapag expón diversas fontes de financiamento.
Saque o máximo partido á reforma laboral para a súa empresa.
Saquen as súas conclusións vostedes mesmos.
Sarmiento é un épsilon, unha forma de perder o tempo.
Sarri foi quen me abriu á poesía.
Sarria non é só unha circunscrición electoral da que extraer votos cada catro anos.
Sarria non é un punto nun plano dun distante despacho oficial.
Sarria non é unha vila de xente conformista, resignada e medorenta.
Satisfaime poder dicir que a campaña funcionou.
Satisfeito co balance que podes facer ata agora da túa propia traxectoria como autor?
Satisfeito coa fantasía, volvín xunto da miña muller.
Saturno contribuíu moito, moito, a que eu perdese os meus medos irracionais.
Saudades dun futuro mellor, di.
Saudoume debilmente.
Sazonado todo cuns chiscos de Laurelle.
Saída dende a Praza Horta do Seminario.
Saída dende a Praza da Constitución.
Saída dende a Praza de España.
Saída dende a Praza do Concello.
Saída dende o Inferniño.
Saída dende onde acordedes.
Saído doutra etapa vital.
Saímos en prensa criticando a propia prensa.
Saímos saudando a varios mozos apresurados que entran no edificio cos seus sobres marróns.
Saímos todos os traballadores en manifestación e a policía tenta partirnos pola metade.
Saímos á escena, somos máis Mofa e Befa.
Saímos á rúa cazola en man en centos de cidades de todo o mundo.
Saín cara á oficina disposto mesmo a traballar con tripas e corazón.
Saín correndo.
Saín do teatro e escribín a letra.
Saín e atopei unha muller que me espetou: "Ficaches sen pais".
Saín á noite estreada de había pouco.
Saíndo por onde entramos.
Saír correndo sería peor Interesoume o que di Caridad sobre o amor.
Saír correndo sería peor.
Saír da túa profesión, servir en política e volver á túa profesión.
Saír dese mundo é difícil.
Saír dese ritualismo que moitas veces existe.
Saír do relato dos bos e malos.
Saíra, de feito, nunha colección xuvenil.
Saíron adiante a pesar de continuar a división vixente.
Saíron cediño da casa, a viaxe era longa.
Saíron fríos os de Quique Domínguez.
Saíron nas portadas dos xornais co sorriso nos beizos.
Saíron, a remaren con ansia, agora de face ao vento.
Saíu antes o tema das emocións...
Saíu así pola música, polo tema e polo que meu estado me pedía.
Saíu de alí ás alancadas, esaxerando o seu costume.
Saíu do albergue.
Saíu en moitos periódicos que había irregularidades na contratación de persoal.
Saíu máis decidido ó Mallorca na busca dos tres puntos.
Saíu o presidente da Xunta airoso do debate de política xeral?
Saíulle unha vintena.
Saíunos ben porque o apoio pasou a ser masivo.
Saíunos cada voto a quince euros e pico.
Saúde e República, mestre.
Saúde e República.
Saúde e república, ou polo menos sorte.
Saúde, mestre.
Saúdo, subo e pregúntolle á taxista se lle entrego a ela o billete.
Saúdoos e ofrézolles a mesa.
Se "non se adoptan medidas de maior alcance, o euro pode caer igual".
Se Escocia precisase pedir diñeiro, que cualificación crediticia obtería?
Se Lisa non fose forense, sería doutro xeito.
Se Madrid é o destino sobra a retórica.
Se Manuel Fraga levantase a cabeza?
Se Olivia non fose científica, sería doutro xeito.
Se Pablo non se pon en contacto comigo como dixo, chamareino.
Se a Xunta non está "capacitada" para exercer estas competencias "asúmoas eu", asegura.
Se a abres, ves as abellas.
Se a aceptas e a expresas, pode levarte a algo máis luminoso.
Se a alguén lle parece lóxico...
Se a campaña tivese unha prórroga o resultado non sería o mesmo.
Se a concelleira popular "non fai nada diso ímolo levar nós á Fiscalía, autoinculpándonos".
Se a crise foi longa, a recuperación tamén o será.
Se a desigualdade non é un problema político, que é para vostede?
Se a escribise hoxe non sería igual e penso que melloraría en moitos aspectos.
Se a esquerda e os demócratas non espertan, gañará.
Se a esquerda quere gobernar, precisa que o pobo estea na rúa.
Se a historia da humanidade funcionase así, nunca se progresaría.
Se a historia está ben contada e ademais pasa isto, satisfaime máis.
Se a idea de emancipación nacional non se carga politicamente, temos problemas coma estes.
Se a literatura galega serve para acompañarnos nesta nova viaxe, perfecto.
Se a mocidade non se educa nisto, no futuro reproducirán estes comportamentos.
Se a nación galega fose homoxénea non necesitariamos nin partidos nin eleccións.
Se a natureza non está o ser humano tampouco estará.
Se a novela serve para formularse preguntas daríame por moi contento.
Se a nós nos emiten ás tantas, quen o vai ver?
Se a oposición estivese aquí como debería estar, Feijóo perdería as eleccións.
Se a persegues con tesón detense e cambia o panorama, amplía a realidade.
Se a política carece de pedagoxía, o resultado é o fracaso.
Se a primeira metade foi igualada, a segunda moito máis.
Se a resposta é afirmativa agradecería a súa remisión.
Se a resposta é afirmativa, a min fáltanme argumentos racionais para entendelo, recoñézoo.
Se a vida lle deixa.
Se a visita coincide co Sant Jordi, o entusiasmo é contaxioso.
Se a xente cre, así será.
Se a xente quere escoitar marabillas, teño que ter as ferramentas.
Se abrimos a nosa experiencia á sociedade, con cursos de formación por exemplo.
Se acaso unha vulgar curiosidade.
Se acaso, algunha referencia á igualdade de oportunidades e ao talento.
Se accedes a el, castígante.
Se aceptamos pouco, quitarannos todo.
Se actuamos despois pode ser demasiado tarde.
Se agora hai reticencias, vaiamos madurando as cousas para mellorar todo.
Se agora non é o momento, cando é?
Se algo está cambiando no mundo, ten a ver coas mulleres.
Se algo habería que negociar é acabar co comercio mundial a esta escala.
Se algo non temos é tempo.
Se algo ocorre, a responsabilidade será da Administración, concluíu.
Se algo se valora en dereito é a seguridade xurídica.
Se alguén escolle ese camiño porá en risco esta oportunidade histórica de ruptura.
Se alguén me quere botar nas costas aquilo, pois vale.
Se alguén podía ter prexuízos, pois aí está ela.
Se alguén quere crelo é libre de facelo, pero eu non o creo.
Se alguén quixo evitar nalgún momento esta situación non fixo nada.
Se alguén tiña dúbidas, hoxe deberon ficar despexadas.
Se algún día se acada esa meta haberá outra, e así sucesivamente?
Se algún non aparece a cear, os irmáns reparten a comida.
Se alá chegar viva.
Se amosas seguridade en ti mesmo sempre o vas ter máis fácil.
Se analizamos a ocupación, a caída é xeral entre homes e mulleres pola crise.
Se analizamos a sinfonía electoral composta para Compostela vemos que presenta moitas curiosidades.
Se analizamos os datos por concellos, as diferenzas son aínda maiores.
Se antes levariamos a mala fama, agora tocaranos a contaminación.
Se antes tiñan poder, imaxínate agora.
Se aos seis meses non contestan, temos a posibilidade de recorrer no contencioso.
Se aquilo era grotesco, isto que é?
Se as condicións fosen outras, o modelo das residencias podería funcionar.
Se as cousas están mal, é normal que o relevo xeracional non se produza.
Se as cousas ían ben en Grecia iso podía ser un impulso para Podemos.
Se as decisións as tomamos colectivamente, van ser moito máis ricas, concluía.
Se as decisións as tomamos colectivamente, van ser moito máis ricas, conclúe.
Se as filtracións son acertadas, o que se nacionalizaría sería a parte mala.
Se as institucións queren participar, que se acheguen elas.
Se as organizacións non asumen iso están perdidas.
Se as palabras están contaminadas, tamén o está o pensamento.
Se asumes outra serie de valores tamén os vas levar contigo.
Se así fose, "cambiaría o conto".
Se así o din terán toda a razón salvo en dous matices.
Se ata hai carpas tecno en Ortigueira!, conclúe.
Se aínda non es de Praza punto gal, podes facerte socia ou socio aquí.
Se baixo aí embaixo, se entro por ese buraco, que hai nesa entidade maligna?
Se ben, este é un obxectivo velado.
Se boicotean o tren, nós enchemos unha frota de autobuses e de coches.
Se botamos de menos algo é porque foi bo.
Se buscar emprego é como clamar por auga no deserto?
Se cadra "realista".
Se cadra Bóveda, pero non ten o capital simbólico de Castelao.
Se cadra a formación de profesionais correspóndelle a outro tipo de colectivos.
Se cadra a palabra algo exaxera, sendo estritos co significado do termo.
Se cadra a solución é un espazo formado polos países mediterráneos.
Se cadra a vós non vos pasa, por non cantar en galego.
Se cadra algo diso pasou a este último libro...
Se cadra as obras rematan.
Se cadra as súas obras son menos coñecidas, pero non menos importantes nese aspecto.
Se cadra ata perdestes cartos ao ir a billeteira.
Se cadra autocrítica.
Se cadra aínda estamos a tempo de evitar novos erros.
Se cadra coincide co mesmo pasado de trasantonte.
Se cadra coñécelos e son persoas excelentes.
Se cadra era unha celebración gastronómica e só loaron a calidade das viandas.
Se cadra esa é a explicación, porque non se entende este asañamento.
Se cadra escribín a novela enteira só para poder contar iso.
Se cadra ese non é o noso recordo.
Se cadra esta historia non está completa, e outros poderían aportar máis datos.
Se cadra está máis mastigado, pero saíu dun xeito moi fluído.
Se cadra falta ese traballo co público.
Se cadra gústanche menos os textos máis vellos.
Se cadra hai algo que non se entende ben.
Se cadra hai certa ambigüidade aí.
Se cadra hai que convencer tamén a Rosa Díez.
Se cadra hai sorte e sobreviven unha tempada máis!
Se cadra hai unha conspiración internacional contra min.
Se cadra ma conta en Bos Aires...
Se cadra moitas veces non é doado.
Se cadra na casa non se alarmaron.
Se cadra nin o lembras, porque eras unha nena.
Se cadra niso tamén pode ter a sensación de que se volveu para atrás.
Se cadra non conscientemente.
Se cadra non hai tanta diferenza do momento actual.
Se cadra non o intentamos, non o sei.
Se cadra non os necesito, non.
Se cadra non pasa de ser o rebote que segue tras tocar fondo.
Se cadra non preciso a estabilidade que parece buscar todo o mundo...
Se cadra non queriamos algo mellor, pero si máis.
Se cadra non saben que agora aquí non hai traballo.
Se cadra non se traballou o público.
Se cadra noutros lugares importan máis outros factores.
Se cadra o Estado non quere ceder autonomía política.
Se cadra o da falsa democracia non é problema só español.
Se cadra o investimento era o mesmo, pero o risco era completamente diferente.
Se cadra o máis interesante acontece mentres segamos.
Se cadra o publico tamén en papel.
Se cadra o que pasa é que non se lles chama cantautores.
Se cadra o segundo ten poemas algo máis longos.
Se cadra os libreiros tampouco están moi unidos, como sector.
Se cadra parece minoritario, pero que vai ir a máis.
Se cadra por iso a revista Animal xa non se publica.
Se cadra por iso non son bo editor.
Se cadra por iso vivo en Vigo.
Se cadra por medo a que todo sexa aínda peor.
Se cadra porque a dor pesa demasiado.
Se cadra queríache dar unha sorpresa.
Se cadra reflectimos tamén o que non somos ou que quixeramos ser.
Se cadra se mesturan debates distintos, non si?
Se cadra si e haberá que dicir que non.
Se cadra si pode estar presente Heriberto Bens no que escribo.
Se cadra si é un parente de don Gonzalo, coido eu.
Se cadra si, e vou vello.
Se cadra si, pero non me paga a pena entrar neste tema.
Se cadra somos demasiado prudentes.
Se cadra son demasiado optimista, pero non creo que teñan moitas ganas de intentalo.
Se cadra son máis divulgativas e admirativas, máis haxiográficas.
Se cadra son perspectivas complementarias.
Se cadra son un historiador perdido que se redime a través da literatura.
Se cadra sorprende máis o apoio contundente do Concello da Coruña?
Se cadra tamén por iso recito co grupo Ouriol...
Se cadra tamén é pola situación económica.
Se cadra temos que volver a eles agora coa Lei Mordaza, ademais.
Se cadra tes unha resposta que non agardabas.
Se cadra todo isto do que estamos a falar é algo tópico.
Se cadra trabúcome, pero penso que o imos conseguir.
Se cadra un dos aspectos máis rechamantes é o que acontece coa Mariña luguesa.
Se cadra un dos maiores que existiron neste país.
Se cadra unha resistente cultural.
Se cadra vou comezar dicindo algo pouco respectuoso.
Se cadra xa fun un pouco así.
Se cadra é ben certo que a xustiza non pasa polo seu mellor momento.
Se cadra é frustración miña.
Se cadra é iso o que che fai velos coma unha parella pouco convencional.
Se cadra é o personaxe que máis muda ao longo do libro.
Se cadra é por iso que me encanta o meu traballo.
Se cadra é saudable lembrar algúns protagonistas.
Se cadra é un pouco caótica, pero foi o que me saíu.
Se cadra é un prexuízo meu, pero penso que pode acabar resultando... moi aburrida.
Se cadra é verdade, mais a el pillárono.
Se cadra, a xornada deste xoves si é fundamental.
Se cadra, algo pobre e limitado.
Se cadra, detendo a carreira, recordamos como reflexionar.
Se cadra, ese é o problema.
Se cadra, esta apreciación poderíase aplicar a cultura en xeral.
Se cadra, esta homenaxe foi unha excepción necesaria a tan reiterado costume patrio.
Se cadra, estamos faltos tamén de historias que poñan a muller no seu centro?
Se cadra, nalgún concello, aínda que a estimación fose moi variable, podíase mellorar.
Se cadra, non ampliala nun sentido clásico, pero si ampliar a base social.
Se cadra, o resultado non anda demasiado lonxe de "crespo".
Se cadra, pola nosa culpa.
Se cadra, retrocedeu.
Se cadra, si, pero é moi doado falar da feira unha vez rematada.
Se cadra, é o único que de verdade debemos temer.
Se caio, levántome, sempre de pé, porque estou viva, resume a súa viaxe.
Se calquera destas normas se creba, o espectáculo esfarélase e emerxe núa a realidade.
Se cambiamos o de "transportista" por "taxista", xa tes o meu pensamento exacto.
Se cambiase o sector social ao que debe favorecer a política económica, sen dúbida.
Se case saltamos a berrar "Vivan as cadeas!"
Se che parece, imos por partes.
Se che serve, sérvete del.
Se chega saír un xogador desa calidade, será da canteira.
Se chegamos a querer a Cidade da Cultura sairá adiante.
Se chegamos a un acordo é para algo.
Se chegan os cartos a fin de mes.
Se cho permite a dentadura, come e agarda!
Se chove ou fai sol, se neva ou se escampa.
Se colaboran Xunta, deputacións e concellos, poderíanse dar moitos servizos.
Se comezas polos pequenos despois non che collen a película nos grandes... É así.
Se como público non funciona, é aí cando poden xustificar a privatización.
Se comparamos a situación con hai uns anos, o teatro está agora moito peor.
Se comparas o sistema financeiro galego co sistema político galego, quedo co financeiro.
Se conseguiamos esa unidade, xa conseguiamos algo.
Se conseguiches chegar ata aquí, non hai nada que che impida falar en galego.
Se consideramos que si, agora é o momento.
Se conto as homenaxes dos dous últimos anos, doume por homenaxeado xa.
Se convertemos a confluencia nun mito vai ser pouco útil.
Se coñeces ao médico é moito máis doado pedir cita cando tes unha doenza.
Se custou un millón de euros, a responsabilidade é de todos eles.
Se de súpeto deixásemos de oír a versión orixinal en galego notariamos a diferenza?
Se decides o elenco dese xeito, o espectáculo resultante tampouco será do director.
Se defendes o teu?
Se dende os poderes se dá exemplo, non fan falta leis que as enfronten.
Se dependese das persoas do pobo, a axuda estaríase a producir.
Se descendemos ao ámbito local, encontrámonos coas Escolas Laicas.
Se deus é, todo é posíbel.
Se di que non, a proposta pódese modificar.
Se dicimos que si retrocedemos a niveis salariais de hai mais de quince anos.
Se dicir iso non é redundancia.
Se diminúen as políticas activas "haberá máis paro", di a nacionalista Montse Prado.
Se directoras e actores teñen estrelas nun torreiro, os veciños teñen chimpíns nun muro.
Se dis algo así es ti a excluída e ridiculizada.
Se dúas candidaturas recibiron exactamente os mesmos votos ese empate "resolverase por sorteo".
Se el pode facelo, por que eu non podo?
Se ela o rexeita, el vai tentar facerlle dano no que máis lle doe.
Se eles os solucionaron, nós tamén.
Se empeza a traballar, paralizarase a recadación.
Se en Francia están apoiando a Le Pen!
Se entre a reforma ou a revolución, escóllese a segunda, sempre quedará a esperanza.
Se es Capelán, estás situado nun estrato superior á monxa e tamén ao monxe.
Se es hipócrita, cínico... non tes nada.
Se es muller, a cousa multiplícase por mil.
Se esa primeira proposta non supera a avaliación, a empresa poderá reformulala.
Se esa rocha estivese xeolocalizada, claro que se podería levar alí algo.
Se escribes ficción é algo agradábel de facer.
Se escribes profesionalmente, aspiras a que se lea.
Se ese era o obxectivo, algo prendeu entre os produtores.
Se ese era o seu obxectivo, conseguírono.
Se ese é Feijóo, o noso Presidente!, exclamou o pobre do rapaz.
Se ese é o camiño, percorrámolo.
Se ese é o seu deber, o seu sino como femias dos humanos?
Se esta é aprobada, o goberno continuará exercendo e os orzamentos, aprobados.
Se estando na aula os recursos son escasos, imaxínese agora.
Se estes fondos non son empregados, a Xunta terá que os devolver.
Se estes trámites fosen máis rápidos, sería todo máis doado.
Se estimásemos as cifras das respostas, posiblemente nos sorprenderiamos.
Se estiveren minimamente implicadas veriamos como a prensa se axitaba co asunto.
Se estivese listo, estreabamos mañá.
Se estivese só, é moi probable que o fixese.
Se estivésemos dispostos, está claro, a filtrar os datos ao noso alcance.
Se estivésemos normalizados, a Galipedia sería simplemente algo máis que está aí.
Se estou a favor das mamografías?
Se estou aquí é porque hai eleccións.
Se estou aquí é só para axudar as mulleres!
Se estou errado que me corrixan, que todo pode ser.
Se está pechado, traemos isto aquí porque non temos nada mellor que facer?
Se están ou non no certo saberano en catro días.
Se estás metido dentro, atopas onde tocar.
Se estás neses programas, sabes que vas ter unha estabilización, sinalan.
Se estás nun ambiente tóxico, onde non te respectan, é lícito abandonar o colectivo.
Se eu fose Beiras xa me poría en garda.
Se eu fose un parado diría "a que me vén falar de vostedes?"
Se eu son eu e gústome moito máis.
Se evitamos provocar dor xa pode estar bastante ben.
Se evoluciona e é outro, que sería o normal, tamén o defendería.
Se existe esa desconexión, precisamos unha solución.
Se existe unha verdade esta só se atopa na poesía que subxace ao real.
Se existe vontade política, poden habilitarse fórmulas que mitiguen esas disfuncións.
Se existiu ese grao de acordo, cal foi, polo tanto, o detonante do fracaso?
Se explico todo isto é para aclarar que son optimista, si.
Se fai falta, vou unhas horas á Coia.
Se falamos de historia, temos que discutir de historia.
Se falamos de luces e sombra, tamén podemos falar de personaxes luminosos e sombríos.
Se falamos de proxección internacional, temos que ter as plataformas axeitadas para iso.
Se falamos de textos teus premiados, temos que recordar 'A hora dos gatos'.
Se falamos de variedades.
Se falamos do terreo galego?
Se falan, poden perder o seu traballo.
Se falas do que estás a facer, é lóxico que retomes o xa dito.
Se falla a Atención Primaria, falla todo o sistema sanitario.
Se falla, falla todo.
Se falta traballo, pois non te arruínas, simplemente deixas de gañar.
Se fan boas puntuacións, é posible que os teñamos en competicións internacionais.
Se fas algo mal nese día, é un desastre.
Se finalmente hai un goberno así, peor do que agora non nos irá.
Se foi algunha vez por "afinidade ideolóxica", terán que demostralo eles.
Se fora de Valladolid, dirían Pepito?
Se foran nenos ricos, aínda que só fora un, sairía na prensa amarela.
Se fose así si, pero como non o é hai que adaptarse.
Se fose así terían actas doutros compradores, pero non existían.
Se fose autónoma, ou, o que é o mesmo, empresaria, outro galo me cantaría!
Se fose o único aspirante non tería que celebrarse a votación.
Se fose posible tocalas para movelas, volverían sempre ao seu sitio, o seu eixo.
Se fose retallado, non teriamos esa noticia.
Se fose un mosteiro de homes os monxes tamén servirían aos superiores.
Se fose un pouco máis longo, sería bo, di.
Se fose unha egocéntrica, non se sentiría así.
Se fosen coherentes coa sentenza deberían devolvelo.
Se fosen inxustas non as lanzaría.
Se fósemos listos, os tempos eran chegados.
Se ganas tes que cumprir as expectativas, polo menos medianamente.
Se gañase Susana Díaz todo resultaría mais previsíbel.
Se goberna, promete, será "un presidente humilde, que non minta".
Se había cartos ben, e se non os había, pois tamén.
Se hai algún problema xa o resolve despois Mar Sánchez.
Se hai aí demolición, que baixe deus e o vexa.
Se hai comicidade, escribilo sen comicidade.
Se hai cuestións a nivel programático de interese común, por que non falar todos?
Se hai descoñecemento, non pode haber amor.
Se hai drama, escribilo sen drama.
Se hai formacións interesadas, pois marabilloso.
Se hai mobilización, hai cambio, manteñen dende as dúas caravanas electorais.
Se hai moita máis insistencia política sucederá como cos anteriores acordos ortográficos.
Se hai nostalxia?
Se hai peso político hai que exercelo.
Se hai poucos recursos hai que poñelos onde máis rendemento dan.
Se hai que resumir as propostas urxentes para o sector, este experto teno claro.
Se hai que substituír a políticos elixidos por tecnócratas, pois faise.
Se hai receptividade e confluencia, ben, senón tampouco pasa nada.
Se hai talento...
Se hai trinta anos non me importou, menos agora, cando son un vello.
Se hai un interese político en contra, iso xa é para preocuparse.
Se hai un ollar crítico, procuro que sexa cada vez menos explícito.
Se hai unha cidade inabarcábel e interminábel é Roma.
Se hai unha oportunidade debe abrirse para todos.
Se hai unha poeta galega que sexa a nosa Duras, ela é Xohana Torres.
Se hai unha política acaída para o rural, non ten por que pasar iso.
Se hai vontade política poderíase facer.
Se hai vontade, hai tempo.
Se honestamente chegamos ao final dese razoamento, se cadra non nos gusta nada.
Se houber conflito, a ganancia prevalece.
Se houbese algo en fronte.
Se houbese un Fraga agora, tamén tería que cambiar nese punto.
Se houbese un goberno consciente, poderiamos actuar coma se fósemos independentes.
Se houbese un goberno que crese no país xa as tería acadado.
Se houbese un interese político, esta situación estaría resolta.
Se houbo deturpacións, non é tarde para corrixilas.
Se hoxe quixeras mobilizar toda esa xente, non sei se se conseguiría.
Se humana en primeiro lugar.
Se imos animar un equipo galego significa iso que todos somos nacionalistas?
Se incluír o país de procedencia dos produtos do mar.
Se inda por riba o di o alcalde.
Se indagas polas percorridos das estrelas do destape atoparás un regueiro de xoguetes rotos.
Se investimos a orde anterior, mellor que mellor.
Se iso era así, non se entende como seguiron vendendo preferentes a esgalla.
Se iso fose así, como será visto o final desta etapa histórica?
Se iso funciona mediaticamente, pois ben.
Se iso non está ben, o procedemento non pode seguir para adiante.
Se iso sucedese, espero que todos respondamos acaidamente.
Se iso.
Se isto acontece, asegura, "seguirán a contar co apoio do Goberno galego".
Se isto continúa, saiban que intentarán sobrevivir a base de pura esperanza.
Se isto llelo ensinamos aos rapaces, eles tamén o farán así no futuro.
Se isto non se concreta, volveremos ás mobilizacións.
Se isto non se fai, nunca se vai desenvolver correctamente.
Se isto non sucede, "a incorporación realizarase nunha categoría de nova creación".
Se isto non é un xudeu...!
Se isto pasara en Andalucía xa estaría resolto.
Se isto se produce, poderíase chegar a producir "a inhabilitación como precandidato ou precandidata".
Se isto segue así, os valados do Congreso non serán suficientes para protexernos.
Se legalmente se pode facer eu tampouco me vou opoñer.
Se lese os teletipos podería ver que estamos ante unha realidade incontestable.
Se levamos esta cuestión ao territorio nacional seguen xurdindo interrogantes.
Se lexislan en favor dos intereses dunha minoría de privilexiados.
Se lle concederon ás familias unhas interferencias nos sistemas educativos que foron moi negativos.
Se lle dedico todo este espazo é porque este libro tamén o é.
Se lle indicamos que foi un histórico dirixente comunista, cando menos, cambiaralle a faciana.
Se lle peta, claro!
Se lles parecía que algo ía ir para adiante, poñían pasta e nada máis.
Se lles preguntaba abertamente aos veciños e veciñas se crían nas bruxas, negábano terminantemente.
Se lles preguntasen agora a moitos, seguramente non lles votarían.
Se mancan o corpo do teatro férennos e doémonos.
Se marchades, que sexa sentíndovos donos de vós e libres.
Se me desculpa, capitán, vostedes deberían mudar de aspecto.
Se me dis quen cho vendeu non che quito a papelina.
Se me gusta, vai.
Se me pregunta se a quero escribir, eu diríalle que non.
Se me preguntan que vai pasar de aquí a un ano...
Se mirades para alí podedes ver o porto de Mar do Prata.
Se miramos nas telefilmes...
Se miramos por exemplo ao ensino.
Se moves o marco conceptual, van ir por ti.
Se na moción de confianza votan a favor, esta será aprobada.
Se nacésedes nun lugar distinto a Carballo ou Vilalba.
Se nada é neutro tampouco o seremos as feministas.
Se negas a túa parte escura, acaba coméndote.
Se non a hai, non é para min un reto atractivo.
Se non a puñan nin nas enquisas!
Se non a súa voz non se entende.
Se non a temos, dependemos de terceiros.
Se non a única.
Se non acatabas ese consenso ficabas excluído desas estruturas?
Se non acontecera de noite, ía ser unha traxedia aínda peor.
Se non actúa agora a esquerda, quen o vai facer?
Se non arriscásemos por axudar os demais, perderiamos a condición humana.
Se non atendésemos ás emocións, deixariamos de sentir.
Se non cambiamos iso, dificilmente imos poder avanzar cara a unha igualdade plena das mulleres.
Se non comezan hoxe, probablemente mañá será o último día que poidan facelo.
Se non compuxera música estouraría por dentro.
Se non configura un equipo, non terá os resultados que se queren.
Se non contamos as nosas historias, outros contarán as súas.
Se non dese tempo, sempre se podería botarlle a man a algunha cousa exótica...
Se non engadisen o adxectivo, a tomadura de pelo resultaría demasiado obvia.
Se non estivese inventado, habería que inventalo.
Se non estivésemos vivindo este momento sería o candidato con máis opcións.
Se non estás aí, non existes.
Se non estás, hostias.
Se non existe ese documento, aplicaráselle o recorte.
Se non existise, terían que ir estudar a Madrid ou a Barcelona.
Se non facemos este esforzo podemos acabar colaborando desa sensación de derrota.
Se non fas presión, non che fan caso.
Se non foi a clave, foi unha das claves.
Se non fose así non tería sentido escribir.
Se non fose así, estariamos repetindo programacións xa feitas noutros espazos.
Se non fose así, sería máis aburrido.
Se non fose así, tería mudado bastante a historia.
Se non fose así, veríase.
Se non fose optimista non estaría presentando este libro.
Se non fose por el, non tería feito isto.
Se non fose por isto, creo que o centro de Ferrol estaría xa peonalizado.
Se non fose porque é real, parecería un chiste.
Se non fose unha falacia tan groseira, ata daría risa.
Se non fosen boa xente a cousa non iría para adiante.
Se non fosen, se fosen coristas, non encaixarían tanto co que fago eu...
Se non freamos esta sangría, todos os cidadáns perderemos.
Se non funciona é porque non queren.
Se non funcionase, pois deixariámolo.
Se non gusta, hai que tragar.
Se non había posibilidade de estudar era preciso traballar, ou traballar para poder estudar.
Se non hai autobuses para ir ó hospital a Lugo!
Se non hai crecemento, se non hai consumo, non vai haber creación de emprego.
Se non hai e non se fomentan, onde van tocar os músicos?
Se non hai esa esperanza, os movementos de cambio fanse máis complexos, di.
Se non hai función, non hai funcionarios.
Se non hai futuro digno para as mulleres non hai futuro para o Pais.
Se non hai oferta a xente vai ás Cíes e marcha.
Se non hai outras cousas, non iremos cara a adiante.
Se non hai permiso, non hai seguro.
Se non hai revogación, a democracia é unha farsa con galas de coro eclesiástico.
Se non hai sanidade no rural, non pode haber nada máis.
Se non hai saúde, os virus van alcanzar a toda a poboación.
Se non hai unión, non vai cambiar nada.
Se non hai vontade política, non hai solucións.
Se non hai votos, por pequeno que poida entenderse ese compromiso, hai silencio.
Se non houbese ese traballo previo, non estariamos na situación na que estamos.
Se non houbese reacción é que non avanzamos.
Se non houbese un terceiro non habería conflito, neste caso.
Se non levas un premio, fas un gasto inútil.
Se non lle facemos caso, non nos dá de comer.
Se non me contratan, creo a miña compañía e traballo.
Se non me miras non existo.
Se non o consegue, o seu resultado podería considerarse unha vitoria pírrica.
Se non o consegue, sempre lle quedará a paixón e amor dos seus afeccionados.
Se non o facemos así, o dereito á protección da saúde estará firmemente comprometido.
Se non o facemos nós, terá que facelo quen veña despois.
Se non o fai é por algo, aseguraba a Praza.
Se non o fai é por algo.
Se non o fai, non desbotan publicala eles mesmos.
Se non o fan, non se aplicará a rebaixa.
Se non o fas, estás fóra.
Se non o fas, os demais non cho van proporcionar.
Se non o fas, si que podes estar perdida.
Se non o fixera xa.
Se non o fixesen, estarían contradicíndose terriblemente.
Se non o permitise, estaría incorrendo nun delito.
Se non o sabía, non podía estar traballando alí.
Se non ocorreu entón faltará pouco, como será?, que ocorrerá?
Se non pode ser hoxe, que sexa mañá.
Se non pode, teremos que achegarnos nós.
Se non podedes axudarnos, polo menos non mintades sobre nós.
Se non quere, non aguantará o paso do tempo.
Se non queres falar, avisa e acabouse.
Se non quixesen permanecer no convento, argumentan, aproveitarían algunha desas viaxes para non volver.
Se non remata antes a idea de formar parte dunha soa humanidade.
Se non sabes do mar e de correntes mariñas, non podes marcar rumbos.
Se non se aborda a situación, temos pouco futuro.
Se non se arrincasen as raíces sas, "a árbore seguiría en pé".
Se non se condenase ao ostracismo a críticos e refractarios íntimos.
Se non se cumpre, retírase.
Se non se enfronta axiña dificultarase ou mesmo imposibilitarase este encaixe.
Se non se fala diso neses termos é, se cadra, porque un retroceso enorme.
Se non se sabe para que se queren nin como dinamizalos, acaban por esmorecer.
Se non se ten outro mapa para rotulalo non hai nada que facer.
Se non somos defraudadores non temos por que ser sancionados, insiste Domínguez.
Se non somos honestos, non somos nada.
Se non te divirte, non ten sentido.
Se non te soltas, de nada serve que tentes aprender no papel.
Se non temos capacidade xa de distribución, malamente poderemos contratar, non?
Se non temos saída, sairemos.
Se non ten cartos, por que vén por esta estrada?
Se non tes cartos, aférraste aínda máis furiosamente ás túas liberdades.
Se non tes personalidade propia, non existes no panorama internacional..., nin no local, vaia.
Se non tes traballo novo, faise todo moi difícil.
Se non teño unhas mínimas condicións, mellor non toco.
Se non tiveses sacado nada da miña mochila, nunca o vería.
Se non tivésemos capacidade de construír xuntas, iso sería impensable.
Se non tivésemos familia, estariamos separados.
Se non tiña algo escrito por outra persoa.
Se non triunfan as doutrinas alternativas existentes, creásense outras doutrinas.
Se non van xuntos, non se entende.
Se non vides, eu non sei a que demo esperades.
Se non xoga non é un xogo.
Se non é agora, cando?
Se non é así, non podemos facer nada.
Se non é así, suporía "perder o tempo", afirma.
Se non é así, terán as mesmas condicións.
Se non é así, é difícil que cheguen ao escenario textos galegos.
Se non é excluínte, pódese estudar, pero non é unha prioridade.
Se non é o Goberno é Botín ou é Rouco.
Se non é posible desde dentro serao virando en redondo.
Se non é posible, ter un recipiente para depositar os cartos.
Se non é quen, ten que deixar paso.
Se non é un desmantelamento, paréceselle moito.
Se non ías á misa, facía que te botasen.
Se non, a escuridade volverá cando se apague o primeiro misto.
Se non, hostias.
Se non, non estás describindo o mundo real, din.
Se non, non fas sindicalismo.
Se non, non tería dedicado tanto tempo a isto.
Se non, novas eleccións.
Se non, o negocio esvaece.
Se non, o proceso controlarano outros.
Se non, pasaredes á historia como a xeración adormecida.
Se non, todo o mundo estaría producindo contidos virais constantemente, sinala igualmente El Hematocrítico.
Se non, é volver empezar, expón.
Se non..., pobre educación!
Se nos distanciamos do capitalismo e o obxectivamos, facémolo máis perceptible.
Se nos dixesen hai dez anos que iso ía acontecer, non o habiamos crer.
Se nos fixamos no tipo de contratación, os datos son aínda máis graves.
Se nos preguntas se recomendamos o uso do casco: por suposto.
Se nos tocan a unha, tócannos a todas.
Se nós conformamos o sector activo, como adoptamos o rol de fichas inertes?
Se nós non lles pagamos aos nosos xornalistas, vainos mercar o poder.
Se nós non o facemos, farano outros.
Se nós os puxemos aí, tamén os podemos botar.
Se o Atlántico nos chama, nós imos navegar.
Se o Consello de Ministros concorda coa proposta do Parlamento, o proceso rematará.
Se o Estado español votase en branco, aceptaríannos.
Se o aplican, o lóxico é que a reflexión conduza a un discurso inclusivo.
Se o choque de trens se produce non hai que descartar nada.
Se o conseguín ou non, xa non me corresponde dicilo a min.
Se o consideraban peor ou vendía menos, non había lugar a dúbida: estaba acabado.
Se o conto non fose triste, ben daba para a rexouba.
Se o decides así, ese cadro xa non será do pintor.
Se o denunciaban, eran expulsadas, non tiñan posibilidade de traballar noutras casas.
Se o dixese noutro contexto podería entenderse como unha perrencha.
Se o ensino non funciona, isto non vai.
Se o fago é porque o acontecido merece ser coñecido por todos os galegos.
Se o fan ben, pasarán ao estudio de gravación.
Se o fas, non pode ser unha obriga, e tes que facelo nunhas condicións.
Se o fiscal busca unha solución e a rexeitan eu non me fío.
Se o fixeron, que sei que si en variadas ocasións, foi pola súa conta.
Se o fixese alongaría e complicaría o seu inevitable adeus.
Se o fixese unha entidade pública, custaría trinta.
Se o fixo un chaíñas coma min...
Se o fixo?
Se o fose, por que se invisibiliza as mulleres lesbianas na historiografía literaria?
Se o fosen, cal sería fieito e cal oliveira?
Se o hai, eu non o coñezo.
Se o lector te cre, o pacto é posible.
Se o libro contamina, inventamos o libro electrónico, pero non volvemos escribir na pedra.
Se o lograran, a responsabilidade sería toda nosa.
Se o monte é privado xa non se poderá usar de forma aberta.
Se o mundo está roto.
Se o pacto non chega, advirte, activará o mecanismo da cuestión de confianza.
Se o paro é o principal problema, estamos parvos ou que?
Se o perfecto precisa de corrección, o imperfecto sempre é nai necesaria do sublime.
Se o pode facer o Consello, mellor.
Se o portugués é oficial, o galego é oficial.
Se o problema existe, está claro que non está nestes locais.
Se o proxecto se concreta, terán que falar de caras.
Se o que o anuncia crello, está nun erro moi grave.
Se o que se quere é seguir falando diso, non conte vostede comigo.
Se o queremos resumir todo nun obxectivo?
Se o saben facer, perfecto, pero non é o seu campo.
Se o saben é porque as familias desas mulleres así llo trasladaron aos seus.
Se o sistema de axudas non funciona, que propoñen?
Se o soubera, igual xa non tiña motivos para seguir escribindo.
Se o termo feminismo está de moda, Zara usarao para vender camisetas.
Se o tes claro, valo transmitir mellor.
Se o xoves quedase de primeiro Casado, xa non habería discusión.
Se observamos outra estatística, a da poboación ocupada, a tendencia é idéntica.
Se ocorrese con outras familias, pasaría o mesmo.
Se ollamos ás formas, o personaxe é un eixo de carpintería.
Se os afectados quixesen accións, xa as terían comprado.
Se os alcaldes o consideran non teñen máis que dicirmo.
Se os atopase noutro contexto, nunha beirarrúa calquera, non me falarían del.
Se os cartos non chegan, as obras terán que paralizarse, advirte a Fundación Catedral.
Se os deixamos, asinarán por nós unha nova hipoteca, outra factura en diferido.
Se os deixamos.
Se os do Partido Socialista tamén son casta, vostedes levan moito tempo sendo casta.
Se os españois coñecesen como funciona o fisco talvez habería unha revolución.
Se os fillos se levan tan ben, por que non o fan os pais?
Se os fillos teñen que marchar, marchan e eles acéptano.
Se os houbese, chegarían tarde...
Se os houbese, terían saído xa moitas veces.
Se os mercados perciben iso, acabarán mercando, asegura Peón.
Se os meus representantes aprobaron esta lei de consultas, por que non ampararme nela?
Se os poderes públicos se implican nese sentido, isto pode cambiar?
Se os seres humanos non se conteñen eles mesmos, tenos que conter a lei.
Se os sindicatos non o fan, non van representar á clase máis precarizada.
Se os subsistemas que se puxeron en Santiago foron os adecuados.
Se os síntomas son menos importantes, derívase ao seu domicilio e explícaselle o illamento.
Se os tempos mudaron, as regras tamén deberían facelo.
Se os tipos de xuro son baixos esta actividade vai ser moi complicada.
Se outros non son demócratas, pois non serán demócratas.
Se para iso ten que pechar Ferrol como cidade, pois pecharase.
Se participas nunha asemblea horizontal, quizais non se faga o que ti queres.
Se pasa algo en Chipre, aféctanos, se pasa algo en Alemaña, aféctanos.
Se pasa iso, estamos tolos.
Se pechamos pronto o de Estados Unidos, podemos falar para a volta de Nadal.
Se penso naquela época, véxoa en branco e negro.
Se perde fai un mal negocio e debilita as súas posicións.
Se perdemos esa capacidade de ironizar, de provocar, a arte é un servizo funcionarial.
Se pode andar, non hai tarxeta.
Se pode facelo, é un profesional.
Se podo, votarei por el.
Se polo menos fose con Italia.
Se por min fose, queimaríaas todas e asaría castañas co lume.
Se preguntabamos dicíannos que non nos preocupásemos, que seguramente non pasaría nada.
Se presenta esta lei no Consello de Ministros, o antisistema é el.
Se pretendes queimar etapas vas fracasar: tes que dar todos os pasos.
Se probamos cunha harmónica e nos parece que queda ben, pois por que non?
Se puideran volver á seguridade do modelo anterior, seguramente volvían.
Se quedaba aí, quedaba.
Se quedamos só co que nos contan, non temos nada.
Se quere seguir sendo Deus debe estar calado.
Se quere, pode tamén cantar Al alba.
Se queredes tocar barroco, faise así.
Se queredes tocar deste outro xeito, a técnica é esta.
Se queredes, como moito, un motor infinito de materia.
Se queremos apoiar a cultura de base, as accións serán outras.
Se queremos construír un discurso de país, coidamos que se constrúe dende os concellos.
Se queremos evitar que o espolio poda ter lugar de novo, son precisas solucións.
Se queremos facer un espectáculo, pesan máis os motivos artísticos cós monetarios.
Se queremos ser diferentes, temos que actuar de xeito diferente.
Se queremos sumar o esforzo só pode ser en positivo.
Se queremos unha profesión digna, hai que cumprir cunhas condicións laborais dignas.
Se queremos, de verdade, que haxa igualdade, temos que repensar isto, a nosa vontade.
Se queren articular maiorías de goberno poden verse abocados a pactaren co nacionalpopulismo.
Se queren coñecelas, voulles amosando unha porta.
Se queren este sector, este é o momento de botarlle unha man.
Se queren vostedes defender a monarquía, eviten que a monarquía se identifique con vostedes.
Se queren, os distintos continxentes do nacionalismo galego poden aprender da súa propia historia.
Se queres estudar en éuscaro tes que pagar.
Se queres multitudes, dáme ferramentas para facelo.
Se queres pan, hai que pedilo polo nome.
Se queres que todo o mundo pase polo aro, faino máis grande.
Se queres resultados distintos, non fagas sempre o mesmo.
Se queres traballar, tes que te facer autónomo, engade.
Se queres un neno, nese hospital tal médico, ou tal monxa conséguencho.
Se queres, podemos comezar polo título.
Se queriamos solicitar o voto por correo tíñamos que rexistrarnos como residentes temporais.
Se quero dicir algo político, podo usar máis a figuración ou un realismo fantástico.
Se quitamos as superficialidades relixiosas e culturais, a esencia é a mesma.
Se realmente queren saber con quen tratamos hai que darlle unha lectura.
Se recupera cinco ou seis puntos máis, podería gobernar.
Se rematase o contrato e non o renovasen, pois nada.
Se renunciamos á cultura propia forte, outros virán ocupar ese espazo.
Se respectuoso.
Se responde por tanto a unha táctica e a unha estratexia democrática.
Se revisábel non é permanente.
Se rimos dun político, estamos a rir do noso político.
Se río, a cousa vai ben.
Se sabemos algo de nós é porque quedou escrito.
Se sabemos que poden ter algo enriba non podemos mirar cara a outro lado.
Se saben ser populares sen caer na demagoxia.
Se sacas algúns cartos, van para investir no seguinte espectáculo...
Se saco unha cámara dixital e fágolle unhas fotos para publicar no medio?
Se sae algo bonito, mellor, di un deles.
Se sae algo bonito, mellor.
Se sae ben, o bipartidismo pode perder o primeiro posto nas xerais.
Se sae que non, pois será que os cataláns non queren ser independentes.
Se sae, aínda que sexa con atraso, poderemos aceptalo.
Se saiamos todo podía estar perdido.
Se se abandona a Grecia á súa sorte, acabouse Europa.
Se se acaba esa época, acaba el.
Se se chega a un acordo por nós non será.
Se se confirma o caso, o bispo debería pronunciarse.
Se se crea esta comisión, pódense expor indemnizacións.
Se se crean compañías residentes, non van facer obras só para dous actores.
Se se desexa ruptura e cambio, daquela, Unidade, Unidade, Unidade.
Se se dá esta segunda opción teño claro que un sector esgazará.
Se se gastou niso, bendito déficit, se se gastou en obras innecesarias, non.
Se se grava a cuarteto é máis fácil, claro.
Se se mantén a crise e os recortes, vai ser difícil recuperar a institución.
Se se me foi a man con esa crítica, non era a miña intención.
Se se mobiliza a sociedade, mudamos as cousas.
Se se modula o dereito de manifestación, négase de feito o dereito de manifestación.
Se se negociará ou non.
Se se nos nega ese dereito estásenos negando o coñecemento.
Se se pedía o xurdimento dun partido, si que falamos de fracaso.
Se se perde o ritmo, cae todo.
Se se pode salvar.
Se se privatiza, isto non estaría asegurado.
Se se quere pódese.
Se se regulase ese dereito as mulleres poderían ter o coidado que merecen.
Se se remove.
Se se retiran fondos, os resultados van ser peores.
Se se soben as taxas iso vai supoñer unha barreira.
Se se solta o caudal mínimo en hora punta, o problema está servido.
Se se teñen deféndense; recorra vostede as sentenzas, reclaman.
Se se tivese que definir esta obra cunha palabra, esa sería sen dúbida "expresión".
Se se vai demorando a saída dos libros, non hai problemas.
Se se xestiona mal, é moi malo.
Se se xestionase ben, eu creo que é moi bo.
Se seguen remando coma ata agora, o rumbo vai ser inequívoco.
Se será quen de pagar as débedas?
Se sinto necesidade de coller unha melodía, aí vai, pero podo transformala.
Se sobra a política e os políticos, que é o que queda?
Se somos demócratas, hai que aceptar o que diga o pobo.
Se son rexeitados, pechará o procedemento e proporá ir xa a xuízo.
Se só escribise un relato de datos históricos non tería gancho para o lector.
Se tal, empezarase a subir de novo.
Se tampouco esas vías funcionan, que opción lle queda a vostedes?
Se tamén suaban por fóra, mellor.
Se tan seguro está o alcalde, que faga un referendo.
Se tanto che gusta a cruz, lévaa á túa casa!
Se te afás a unha cidade máis amable, non queres volver atrás.
Se te animas, faríaslle un gran favor.
Se te fixas, María pasa a película levantándose.
Se te fixas, o teatro posdramático está marxinado nas programacións.
Se te opós, respóndenche que por que te opós aos dereitos das persoas.
Se te paras a meditar moito, o salto máis sinxeliño parecerache complicadísimo.
Se te poden levar por diante, lévante.
Se te portas ben, non che facemos nada.
Se te puñas malo, tiñas oito semanas de baixa por enfermidade contraída a bordo.
Se tedes algún problema, haberá autobuses para carretarvos dende o centro.
Se temos en conta a variable de poboación debemos de estar primeiros con diferenza.
Se temos medo ás ideas o asemblearismo será unha palabra baleira de contido.
Se temos trinta espectadores, a min non me parecen poucos.
Se temos un rei, pensan, que sexa polo menos para que teñamos un imperio.
Se temos xente do lugar, recitamos poemas do lugar.
Se temos éxito nisto demostraremos que hai alternativas e que son viables.
Se ten que haber redención, que sexa a través do lume purificador.
Se ten que ir ao médico, deberá ir a Cedeira.
Se ten que ser, que sexa algo directo, rápido, sucio.
Se ten un técnico, para que o ten se decide el.
Se tes a metade menos de opcións, vas ir menos ao teatro.
Se tes moita terra, non ves o ouro.
Se tes un libro, que fas traballando de camareira?
Se teñen inquietudes para algunha actividade cultural, artística, queren facer cousas.
Se teño a mínima dúbida, non o subo.
Se teño que dicir algo íntimo, podo usar a abstracción.
Se teño que ler, que sexa algo agradable, non estou para esforzarme.
Se ti lles contas mentiras, tamén eles che van mentir.
Se ti non tes esa motivación, non estarías alí, sinala García Vilanova.
Se ti o cambio.
Se ti tes silicose e estiveches contratado na mina, xa tes dereito á indemnización.
Se tiveras mais luces, saberías que a orde dos factores non altera o produto.
Se tivese os medios que hai hoxe, conseguiría moito máis.
Se tivese solución para este problema, este problema deixaría de ser un problema.
Se tivésemos o hábito da autoxestión xa de antes, agora podería ser distinto.
Se tiñas algo pechado, xa veremos se o mantés.
Se tiñas algo, escondíalo.
Se todo está normalizado nós xa non pintamos nada.
Se todo fose xenial, non falariamos destas cousas.
Se todo o mundo estivese contento coa súa vida, non habería problema.
Se todo vai ben, rodaremos o ano que vén.
Se todo vai quedar en palla.
Se todo é cuestionable e relativo, todo se volve tamén xustificable, incluso a inxustiza.
Se todos estamos convencidos de que non vai haber quita non a vai haber.
Se todos fósemos demócratas non teriamos rei, por exemplo.
Se tomásemos o poder creo que non saberiamos moi ben que facer con el.
Se traballasen en Bazán actuarían en Bazán.
Se transparente.
Se un dos elementos do sistema falla, todo se resente.
Se un espera demasiado, pérdeos, avisou o voceiro vasco, Aitor Esteban.
Se un gasta é porque ten.
Se un non chega a existir non pode sufrir ese dano.
Se un non pon nada da súa propia vontade, alí non se mellora nada.
Se un non valora adecuadamente o que ten, é difícil conservalo.
Se un revisa as series históricas de redistribución dáse conta de que iso funcionou.
Se un só cambiaba, Fraga seguía.
Se unha Marea Galega ha de prosperar teñen que saber interpelar á sociedade.
Se unha instalación non é legal, pois múdase a norma e arranxado!
Se unha instalación non é legal, pois múdase a norma e listo!
Se usamos os datos analizados, a diferenza duplícase.
Se van todos divididos a xente e a Lei electoral farán o seu traballo.
Se vas ao teatro unha vez e non che gusta se cadra non volves.
Se vas pola rúa, non pasa nada.
Se ve máis educada.
Se ve máis fraca.
Se vemos os subscritores habituais dos medios independentes, son menos dos que debería haber.
Se veñen achegar cousas, benvidos sexan.
Se viron os Soprano, xa saben por que.
Se volveremos construír novos hospitais?
Se volvese nacer, sería mariñeiro.
Se vostede non o fai, quen o terá que facer?
Se vou tocar o teclado, teño que ter un teclado.
Se vén de fóra é moderno e interesante.
Se xa o es, accede ao teu espazo para accederes a eles.
Se xa temos unha idade.
Se xuntas ao grupo a traxedia é compartida.
Se é Bisbal si, portada en todos os sitios.
Se é a situación ideal?
Se é así, benvido é, sexa dunha maneira ou doutra.
Se é así, entendo que sería unha mala inversión.
Se é así, negamos tamén a literatura, ese é o debate.
Se é así, podes explicalo?
Se é así, por que é?
Se é así, tes unha cita este venres en Compostela.
Se é así, van dados.
Se é baixa en determinado momento, xa subirá.
Se é bo e queres contar con el, contrátao e punto.
Se é mentira, debe ser cesado inmediatamente, engadiu.
Se é na construción, se cadra deixar que se estrague o material.
Se é o caso presentarémola para que sexa debatida na Cámara, aseverou.
Se é ou non proporcionado en función da conquista que se pretende.
Se é permanente non é revisábel.
Se é por iso, marcho para outro e xa está.
Se é que a acaba ditando!
Se é que hai revisores para dar conta das cifras ou picar os billetes.
Se é que pasa, claro, que esa é outra.
Se é que, ademais, non entendo a decisión.
Se é quen de facelo aínda ten moito potencial para nuclear o cambio.
Se é un espectáculo de masas, por que se regalan entradas?
Se é xogo, debería tratarse igual ao xogo público e ao privado.
Se, ademais, tes unha familia á que alimentar?
Se, ao cabo, é un chiste.
Se, como intuímos, no futuro repunta a couza, cal sería daquela a explicación?
Se, con todo o sabido, seguen o mesmo camiño non poden aducir ignorancia.
Sebastian concibe as relacións familiares e persoais como relacións mercantís.
Sebastian non podía ser un morno socialdemócrata nin un artista comunista tópico.
Sebastian proclama a súa fe na liberdade.
Sebastian é un fracasado con éxito.
Sección especial.
Sección oficial.
Secuéstranos, lévanos ao bosque, íspenos e tortúranos no medio do frío.
Sedaqua, centrada no deseño de Sistemas Ecolóxicos de Depuración de Augas.
Sede Nacional.
Sede civilizados.
Sede do sindicato.
Sede en Ourense, publicada despois de O faro, é unha mestura de xéneros.
Sede fortes e grazas polo apoio.
Segue a cobrar os elevados importes, malia que non dá o servizo requirido.
Segue a efervescencia.
Segue a experimentación, en todo caso, cara á construción dun novo interface político.
Segue a gañar a banca.
Segue a haber tabús?
Segue a haber tanto ruído?
Segue a parecernos válido.
Segue a pensar o mesmo?
Segue a ser así?
Segue a ser necesaria a organización colectiva da xente.
Segue a sorprendervos a resposta da xente?
Segue adiante, claro que si.
Segue apostando polo desenvolvemento pacífico, a multipolaridade etcétera.
Segue comezando.
Segue en cartel?
Segue enriba da mesa esa folga indefinida?
Segue habendo fendas de xénero no mundo laboral.
Segue habendo filtracións?
Segue igual de enfadado que cando coñeceu a sanción?
Segue no papel.
Segue o camiño entre vidas que se borran, que se gastan.
Segue o camiño.
Segue o incendio político en Lugo.
Segue pensando o mesmo?
Segue querendo as Preferentes?
Segue sendo así?
Segue sendo deputado e segue traballando para o partido.
Segue sendo escéptico?
Segue sendo un español de dereitas o máis semellante a un español de esquerdas?
Segue todo practicamente igual.
Segue vendo igual o escenario?
Segue vixente aquel cambio de mentalidade no pobo galego?
Segue véndose como un pecado o compromiso partidario dunha figura pública?
Seguen a ser unha ficción en medio mundo.
Seguen agardando.
Seguen crendo que as mulleres están desprotexidas?
Seguen demonizados os xogos?
Seguen indo cada xoves á praza.
Seguen marchando.
Seguen os movementos.
Seguen sen entender que as políticas demográficas teñen moitas posibilidades de fracasar.
Seguen sendo os directivos dos bancos quen manexan libremente o negocio bancario.
Seguen valendo?
Segues con atención o traballo dalgún ilustrador contemporáneo?
Segues nese mundo aínda.
Segues sendo ti, pero o vestido vai mudando.
Seguiches co teatro xa daquela?
Seguidamente fanse de rogar, negando e renegando as súas prosaicas babecadas.
Seguides pensando o mesmo?
Seguides traballando neses argumentos?
Seguimos a mollarnos polo río!
Seguimos a precisar ir a ese tempo para reforzar a nosa identidade?
Seguimos a ter os mesmos problemas, senón máis, que tiñamos antes.
Seguimos adiante!
Seguimos adiante, sen medo.
Seguimos atrapados nese pasado?
Seguimos botando terra nas xeracións que son o futuro da humanidade.
Seguimos buscando e dependendo do financiamento competitivo das distintas convocatorias da administración.
Seguimos co confinamento.
Seguimos da vosa man.
Seguimos enchendo todas as salas despois de dez días.
Seguimos esperando o discurso.
Seguimos esperanzados porque non temos outra saída.
Seguimos loitando, pero o vento impediu que se puidese inflar.
Seguimos no marco da coherencia, priorizando a axenda social.
Seguimos ou plantamos?
Seguimos pensando que fai falla unha publicación para a rapazada.
Seguimos recibindo moito apoio e moita xente entende e percibiu perfectamente o que pasou.
Seguimos sen especializar as auxiliares, indica o representante sindical.
Seguimos sentindo medo cando camiñamos soas pola rúa.
Seguimos soportando a enerxía, as comunicacións e os transportes máis caros de Europa.
Seguimos tendo que asumir os traballos de coidados de nenos, nenas e maiores.
Seguimos tomando leccións do que dende Chiapas nos ensinastes.
Seguimos traballando para ese home porque non sabemos facer outra cousa.
Seguimos traballando, xusto hoxe veño dunha casa, de recoller un material ben interesante.
Seguindo coa ironía chamaban a "converternos en autoestradas" para facilitar o rescate da universidade.
Seguindo esa técnica, Veloso ten na axenda unha longa serie de nomes na axenda.
Seguindo unha tendencia global, a cidadanía tomou posición.
Seguir alimentando a gran mentira da insostibilidade do sistema.
Seguir coa serie?
Seguir como até agora.
Seguir facendo a miña vida.
Seguir o modelo da arte provincial romana ou construír unha cinematografía cunha mirada propia?
Seguir tentando xerar unha illa de pensamento, de encontro, co noso público minoritario, indica.
Seguiredes defendendo a educación pública?
Seguiremos a manifestarnos e a loitar.
Seguiremos en confrontación total con elas, iso está claro.
Seguiremos informando.
Seguiremos insistindo no que cremos que é xusto.
Seguiremos loitando ata que consigamos recuperar os aforros.
Seguiremos loitando por un sistema público de pensións dignas e suficientes.
Seguiremos loitando, por suposto, só que agora o faremos dun xeito distinto.
Seguiremos loitando, rematan.
Seguiremos mobilizándonos.
Seguiremos na fondura do túnel urbanístico no que nos atopamos no país?
Seguiremos na mesma liña.
Seguiremos nesa premisa mentres non mellore a economía.
Seguiremos sen dobregarnos a modas académicas pasaxeiras nin a argumentarios políticos heterónomos.
Seguiremos sen domar, dobregar ou domesticar.
Seguiremos traballando, como desde o minuto un, para que haxa unha candidatura unitaria.
Seguiremos, por tanto, atendendo esa demanda.
Seguiriamos a falar do mesmo xa que ámbolos dous eran malos malísimos.
Seguiriamos igual?
Seguiron indo cada xoves.
Seguiron á illa accións de todo tipo.
Seguirá a ser insignificante e obviada neses pactos?
Seguirá así ata que alguén esperte.
Seguirá correndo grazas aos apoios de marcas estranxeiras, pero xa non será unha prioridade.
Seguirá estando nos nosos corazóns para sempre.
Seguirá marchando máis xente da que chega.
Seguirá metido no frasco.
Seguirá optando Núñez Feijóo a un novo mandato presidencial?
Seguirá permitindo as portas xiratorias ós seus afiliados cando deixan un cargo público?
Seguirá recadando pouco, mal e sempre aos mesmos.
Seguirán loitando?
Seguirán no confinamento máis estrito.
Seguirán os gobernos con eses métodos?
Seguirán participando nas protestas contra os recortes?
Seguirán por aí, pero estamos preparados.
Seguirán sendo unha prioridade esas colaboracións?
Seguirémosllo a contar moi axiña.
Seguiría a haber relacións?
Seguirían daquela os Partidos a repartir os escanos coma se tal cousa?
Seguiu a boa dinámica do Octavio no segundo acto.
Seguiu un silencio molesto.
Segunda brincadeira.
Segunda mentira.
Segunda onda.
Segunda opción?
Segunda pregunta, ¿que foi dos membros do faladoiro do Barlovento?
Segunda unanimidade parlamentaria arredor da igualdade de xénero en menos dun mes.
Segunda versión do tríptico dos homes de Brigantia.
Segunda versión.
Segundo Adicae, non é así.
Segundo Bermejo, isto leva a "presentar como descubrimentos cousas que xa se sabían".
Segundo Bruña, hai moitas liñas de intervención pública que afectan á xestión do territorio.
Segundo Cervigón, tanto as escaleiras como a construción subterránea carecen das licenzas necesarias.
Segundo Feijóo, "sería un milagre" poder ocultar ese volume de facturas.
Segundo Feijóo, as revelacións do sumario non son máis que "salsa rosa".
Segundo Feijóo, no texto final esa formulación vai variar.
Segundo Feijóo, pola submisión de Touriño aos seus socios nacionalistas.
Segundo Fomento, aquela auditoría reflectiuse en tres documentos.
Segundo Luís Seoane, nos anos vinte era "o ilustrador máis cotizado de Madrid".
Segundo Martiño Noriega, o alcalde ten vocación oculta de delegado do Goberno.
Segundo Míguez "ao final a pelota vai ascender a un millón de euros".
Segundo Pazos, Bará é "un rebelde sen causa".
Segundo Rivera, non todos os datos se ofrecen co mesmo grao de detalle.
Segundo Viejo Viñas, o proceso ten unha folla de ruta aberta.
Segundo a Xunta, non ou, cando menos, non directamente.
Segundo a Xunta, o plan non tiña máis ca vantaxes económicas e mesmo "pedagóxicas".
Segundo a empresa, o alcalde estaba "empalmado co parque".
Segundo a formación, na reunión valorouse unanimemente o proceso de forma "moi positiva".
Segundo a miña idea si...
Segundo a máxima responsable da sanidade pública galega o copagamento "disuasorio" é "imprescindible".
Segundo a oposición a Louzán, estas compañías teñen diversos vínculos co presidente provincial.
Segundo a sentenza, existía unha desigualdade do valor do voto nas últimas eleccións xerais.
Segundo aclaran, as mulleres corren coa maior parte da atención sanitaria nas familias.
Segundo aquilo avanzaba, decateime de que era un papel dobrado.
Segundo as enquisas, a aposta electoral é arriscada.
Segundo as súas verbas, a reunión contribuíu a situar Baiona no mundo.
Segundo asegura Radio Ourense, o rexedor tiña o teléfono pinchado desde hai medio ano.
Segundo avanza o comité, realizarase unha "procesión" reivindicativa polas principais rúas de Ferrol.
Segundo cre, as indagacións tiveron "unha existencia lánguida" que non foi dabondo.
Segundo de Bacharelato fórame razoablemente ben e ía á selectividade con certa marxe.
Segundo describe o autor da reportaxe, ábrelle a porta a súa irmá, María Luisa.
Segundo desengano.
Segundo di, nesa xuntanza estará tamén Xosé Manuel Carril.
Segundo din, "foi quen creou o problema e é quen ten que solucionalo".
Segundo dixo, as instalacións de seguridade nas vías cumprían a normativa daquela existente.
Segundo dixo, o persoal non ten aínda a documentación correspondente sobre o expediente.
Segundo día de mobilización gandeira en Compostela en sexto en Lugo.
Segundo el "unha mentira mil veces repetida transfórmase en verdade".
Segundo el mesmo di, a súa situación fixo reflexionar sobre esas esixencias.
Segundo el, "a Rubalcaba correspóndelle administrar eses tempos".
Segundo el, eu era un dos empregados que traballaban na peaxe de Rande.
Segundo el, iso foi precisamente o que expresou a manifestación da Diada.
Segundo el, unha mochila que nunca chegou a ver persoalmente.
Segundo esta versión, a chave estivera nos acertos alleos máis que nos erros propios.
Segundo estas asociacións, a norma pon en perigo o seu negocio.
Segundo este plan, van tallar toda a masa forestal.
Segundo explica o sindicato, os sobresoldos detectados aplícanse a través de "horas extra sistematizadas".
Segundo fontes do equipo promotor, queremos evitar a chegada de paracaidistas.
Segundo fontes municipais, moita xente deixara de pagar.
Segundo incendio en nove días.
Segundo indica a autora, esquecemos que a orixe da pobreza é a desigualdade.
Segundo indicou, este documento desenvólvese en torno a cinco eixes principais.
Segundo isto, o trámite prolongouse durante un ano.
Segundo lembra González, a vangarda.
Segundo mandato consecutivo con maioría da esquerda na Deputación da Coruña.
Segundo o Consello de Contas, nas últimas eleccións autonómicas estas doazóns foron practicamente inexistentes.
Segundo o alcalde, a reunión contribuíu a situar a Baiona no mundo.
Segundo o alcalde, todos estes datos non son máis ca "conxecturas".
Segundo o decreto de aprobación, este límite aos despedimentos finalizaba co estado de alarma.
Segundo o dicionario é "administración dunha substancia estimulante para aumentar circunstancialmente as capacidades físicas".
Segundo o dicionario, un cateto é unha persoa, torpe, inculta...
Segundo o día.
Segundo o presidente galego, a misiva nunca obtivo resposta.
Segundo o presidente, o texto responde a unha petición "da sociedade de Ribadeo".
Segundo o responsable gobernamental eses cartos proceden, "en xeral", do "ámbito da Catedral" compostelá.
Segundo o seu persoal de confianza, fíxoo en canto coñeceu que ía producirse.
Segundo o titular da Xunta o Bloque "instrumentaliza a Castelao".
Segundo o tópico, o tempo da "movida".
Segundo os documentos, ocorren só en Estados Unidos ou en máis países?
Segundo os populares, ese bloqueo débese fundamentalmente á "irresponsabilidade" da "peor oposición".
Segundo os populares, quedarán sen efecto os convenios con entidades sociais e deportivas.
Segundo os seus responsables, diso trata este museo: de dereitos.
Segundo os traballadores, estes servizos mínimos "vulneran a xurisprudencia establecida polo Constitucional".
Segundo os últimos datos, o eucalipto domina a superficie forestal de Portugal.
Segundo outros, é unha fonte de riqueza inigualable.
Segundo parto de urxencia en Verín tras o peche da atención aos partos.
Segundo porque condena a unha perda continuada e acumulativa de poder adquisitivo.
Segundo recolleu o propio atestado policial, os incidentes no lugar non foron a máis.
Segundo traballadoras, as "presións" por parte da dirección de Proxecto Home continúan.
Segundo vaia a realidade e segundo marque a ficción.
Segundo, a administración deixou de ter coñecemento da actividade teatral.
Segundo, a bancarización.
Segundo, a ordenación e a ocupación do territorio.
Segundo, o fracaso previo de coalicións de goberno entre partidos de vello cuño.
Segundo, o único que me importa da Igrexa católica é o poder que ten.
Segundo, os partidos.
Segundo, porque as dezaseis películas seleccionadas son as mellores a nivel nacional.
Segundo, unhas políticas económicas ben intencionadas pero mal instrumentadas.
Seguramente Ciudadanos conclúa de xeito similar.
Seguramente as dúas cousas son certas.
Seguramente ata que se limpen os canos a fondo.
Seguramente cando decidiches presentar a denuncia sabías que levabas as de perder.
Seguramente chegamos tarde, pero estamos lanzados.
Seguramente estamos a vivir nun deses tempos.
Seguramente había que facelo en tempos bos e non en tempos ruíns.
Seguramente haxa máis, porque tamén me axuda.
Seguramente houbo cousas que se puideron facer mellor.
Seguramente houbo un problema de comunicación.
Seguramente iso sexa acaído para os recadeiros.
Seguramente mais do que se adoita pensar.
Seguramente moitos dos lugares de memoria concretos que cita existirán tamén.
Seguramente nesas bandeiras non se dicía que A dor é amor.
Seguramente nin saiba falar.
Seguramente non se decata o escritor de algo evidente.
Seguramente nos parecería unha barbaridade.
Seguramente o punto medio será o máis axeitado, pero falta moita información.
Seguramente ocupa menos espazo porque somos menos histriónicos, menos ostentosos.
Seguramente pasará algo parecido, pero non temos a garantía.
Seguramente pensemos cando di 'foi daqueles' na persoa exacta.
Seguramente pola distancia e a veces pola información terxiversada descoñecemos a situación de Cataluña.
Seguramente por iso o lin.
Seguramente por ser unha persoa crítica, son menos buscado polas institucións.
Seguramente por ámbalas dúas cousas merece atención.
Seguramente porque a miña filla era bebé daquela.
Seguramente porque supuxera unha contradición brutal cos seus principios.
Seguramente sería importante para moitos temas, pero se cadra para outros non.
Seguramente si, aínda que non sei exactamente de que xeito.
Seguramente son demasiado inxenuo, pero escribir tamén é soñar.
Seguramente ten que ver coa situación do teatro na estrutura académica.
Seguramente unha lexislatura é pouco tempo para ver o resultado de determinadas políticas.
Seguramente vexa as cousas doutra maneira a partir daquel momento.
Seguramente vivimos unha situación moi semellante á de Xulio e María.
Seguramente é difícil de explicar, mais non entender.
Seguramente é todo o que temos ou podemos ter.
Seguramente, a longo prazo, pasaría por outro xeito de entender a masculinidade.
Seguramente, as cousas eran antes moito peor, pero non eran tan públicas.
Seguramente, e aínda que el o negaría, Milton Friedman estaría de acordo.
Seguramente, falamos de episodios da República que son bastante descoñecidos.
Seguramente, non.
Seguramente, por este camiño, non.
Seguramente, temos cometido moitos erros.
Seguramente, África.
Seguro que a el lle gustaría!
Seguro que a gran maioría dos gregos votarían a favor da permanencia.
Seguro que ao lector se lle ocorren algunhas outras.
Seguro que atraerán clientes.
Seguro que casaba cos intereses do goberno.
Seguro que estaredes a preguntarvos: Que raio é iso da "síndrome de novembro"?
Seguro que estou eu peor vista por alí que el.
Seguro que está amañado.
Seguro que foron pousar na auga, no río.
Seguro que hai máis, moitos máis.
Seguro que isto vén de enriba.
Seguro que nada: non teño nada.
Seguro que non, sentenciou.
Seguro que pode existir a tentación de falar en termos de culpábeis.
Seguro que poderemos.
Seguro que se puña a berrar "¡Puños, puños en alto!"
Seguro que sempre o fixo con pixama e precaucións.
Seguro que si, dixo.
Seguro que vendo menos que os de literatura infantil, ou que outros autores.
Seguro que vin polas cartas porque presentía un sobre apaisado, ianqui.
Seguro que xa terían resolto algún tipo de escusas.
Seguro, iso si, que imos seguir coincidindo.
Seguro?
Seguía coa costura.
Seguía moi de preto os labores de maior perfil social.
Seguía tendo medo de que a Garda Civil viñese petarlle á porta.
Seguírame, claramente.
Sei da angustia e o sufrimento dos franceses.
Sei de moitos casos parecidos.
Sei o que era a cidade sen ela e o que é agora.
Sei o que é andar só tamén.
Sei que "estar feliz" non é "ser feliz", benditos verbos dos romances ibéricos.
Sei que ardeu Gondomar enteiro!
Sei que deben sacalos a ensuciar as rúas e dominios públicos da cidadanía.
Sei que en producións máis industriais o seu enfoque é outro.
Sei que grazas á musica aprovisionámonos de enerxía emocional.
Sei que imos sufrir, pero a miña mensaxe é de optimismo, confianza e coraxe.
Sei que o asunto ten as súas dificultades.
Sei que o refrán non é talmente así.
Sei que pode haber dificultades, pero en fin...
Sei que sempre se di, pero non agardaba o premio.
Sei que tampouco houbo vontade de facelo nas municipais.
Sei que vós estades facendo isto, e a min paréceme moi ben.
Sei que, por moita distancia que queira tomar, sempre temos cousas asumidas.
Seica as igrexas quedan lonxe das Ramblas!
Seica comeu ben e despois da sobremesa foi descansar.
Seica deixou todas as cousas minuciosamente dispostas para os fillos, fichadiñas.
Seica evitar unha suposta reiteración delituosa no comportamento de Jordi Sánchez.
Seica lle chaman Pablo e o apelidan Isla.
Seica molestan.
Seica non foi posíbel nas europeas.
Seica non o viamos?
Seica nunca o é?
Seica o Estado é deles e os demais estamos de visita.
Seica o pracer de abrazar unha árbore naceu na India.
Seica por aí é por onde o cacharon.
Seica segura da súa ignorancia, a madre superiora permitiuna voar, convencida de que regresaría.
Seica sexa tarde de máis para mudar un estilo e unha visión do mundo.
Seica soñara con ser piloto de avión.
Seica só o facía para medilos, para indignalos.
Seica tivo un paro cardíaco.
Seica toleaches?, interrompina eu, coa miña delicadeza e saber estar.
Seino.
Seis Ministerios abondarían para xestionar todas as súas competencias.
Seis actores.
Seis actrices.
Seis anos atrás os salarios galegos estaban por diante de Murcia, Canarias e Estremadura.
Seis anos de sufrimento amoroso.
Seis anos despois da estrea, aínda o seguimos proxectando.
Seis anos despois daquelas primeiras promesas, o conto mexicano rematou.
Seis anos despois do peche, mantén, a Xunta non vai "improvisar" ao respecto.
Seis anos despois, as realizadas cun obxecto "por algunha das dúas primeiras vías".
Seis anos perdidos e en regresión.
Seis coa camisola celeste e catro coa branquiazul.
Seis culpables e seis inocentes.
Seis de cada dez fogares galegos chegan con dificultade a fin de mes.
Seis meses despois, a cidadanía é chamada de novo ás urnas.
Seis meses despois, a lei xa se incumpre.
Seis persoas en xira..., era moi difícil.
Seis séculos despois somos responsables do devir histórico nuns momentos histéricos da nosa historia.
Seivane cualificou este instrumento como o "cancro da música galega".
Seixo advertiu ademais de que "as medidas anunciadas onte non van quedar aquí".
Seixo considera que "estas medidas obedecen a criterios ideolóxicos".
Selecciona o momento, próximo no tempo, en que te soltes a usalo.
Seleccionaches moito do que tiñas feito?
Seleccionamos a xente polo lado humano, logo deportivo e o técnico.
Selecciono algunhas desas distincións.
Selección especial de temas.
Selei a disputa pagándolle a copa.
Selva García sabe o lugar exacto.
Semella afastada esa Arabia feliz regada de futuro; con todo, a esperanza está latente.
Semella apuntar ao movemento, a liberdade e a esperanza, malia todo.
Semella buscar algo.
Semella habitual, ademais, que haxa unha experiencia asociativa previa.
Semella imposíbel ter algunha dúbida de cales eran as formas galegas.
Semella iso.
Semella máis que dilapidan os sucesivos rescates e pospoñen as reformas, conclúe.
Semella o escenario tras a deflagración.
Semella que a cidade está en venda.
Semella que a xente vive nestes intres un proceso de concienciación clave.
Semella que as lesbianas nunca existiron.
Semella que considerei no maxistrado Llarena unha ansia profesional que non ten.
Semella que en determinados ámbitos profesionais se opina distinto ao público.
Semella que esta cuestión tampouco será un obstáculo insalvable.
Semella que este libro tamén se enfronta á subalternidade das mulleres, á lei patriarcal.
Semella que foi onte e xa van aló dez anos.
Semella que fose unha doenza nova mais non é así.
Semella que hai agochados intereses escuros.
Semella que non todo está determinado polos xenes.
Semella que non.
Semella que o pasado socialista da cidade non foi suficiente para convencer aos electores.
Semella que reestruturarmos o sistema financeiro vai esixir un lote de recursos públicos.
Semella que se lle puxo a etiqueta de deputado labrego...
Semella que se non a exportas, a economía galega afunde.
Semella que si ou, cando menos, fin das autovías novas sen peaxe.
Semella que si.
Semella que só o tema importa cando outras consideracións se cruzan por medio.
Semella que tivo un aquel de catarse, de liberarse de certo pesimismo?
Semella que todo canto tentamos e inútil.
Semella que vai ser moi doada a rendición.
Semella que, cando o goberno omite a súa responsabilidade, nin protestar abonda.
Semella querer reabrirse novamente a cuestión do dereito ao sufraxio da diáspora.
Semella un despropósito.
Semella un proceso de busca da identidade propia.
Semella unha alegoría.
Semella unha caza de bruxas.
Semella unha definición clásica do teatro realista.
Semella unha fixa e até parece doado logralo, pero non o é.
Semellaba a recompensa a anos de traballo nunha situación de alegalidade.
Semellaba posíbel.
Semellaba que tiñamos o asunto liquidado.
Semellaba que vida na urbe ía asociada inexorabelmente a castelanización.
Semellaba unha manifestación, pero non o era.
Semellan afirmar cando en realidade só insinúan.
Semellan concretas sendo abstractas.
Semellan posibles.
Semellante argumento, sendo xenerosos na consideración conceptual do termo, non é novo.
Semellante conduta fica fóra de calquera parámetro de normalidade institucional.
Semellante dimensión tampouco é habitual nestes tempos.
Semellante exposición non pasou inadvertida a algúns dos seus rivais internos.
Semellante feito non se pode entender sen lembrar dúas circunstancias específicas.
Semellante foi o ambiente na Coruña.
Semellante é a situación en Navia de Suarna ou Cervantes.
Semellantes foron as críticas dende Esquerda Unida.
Semellanzas?
Sementa Educación Social!
Semente escura que, por outra banda, tamén agromou onde non debía.
Seminario de Estudos Galegos.
Seminario de asesoramento para empresarios.
Sempre Sinda.
Sempre a pulsión da ausencia.
Sempre a través do filtro da colaboración entre profesionais.
Sempre acaban sendo como queren que as percibamos os fabricantes da verdade.
Sempre acabo por volver.
Sempre aceptei que tiña que ser así.
Sempre adaptas a actuación ao lugar onde vas tocar.
Sempre aderezados con porfiosas competicións, a ver quen levaba o ramo máis rechamante.
Sempre alén.
Sempre anda coa leria do "non é isto, non era isto".
Sempre andamos na mesma.
Sempre andando, pola montaña.
Sempre apareceu algún pero que lle apor, sinalan.
Sempre asociamos inconscientemente científico a home.
Sempre asoma.
Sempre asumín as miñas responsabilidades.
Sempre atoparás unha escusa para non facer algo que non queres facer.
Sempre axuda.
Sempre beneficiado por simpático.
Sempre buscamos que as xornadas fosen economicamente autosuficientes.
Sempre busquei espazos abertos, aire puro, ceos abertos, lugares democráticos.
Sempre caemos no tópico de que ao artista non lle gusta que o enmarquen.
Sempre cambiando de fase, sempre con problemas aos que non te enfrontaches antes.
Sempre co interese concreto de quen emprega ese argumento.
Sempre co seu megáfono, lanzando proclamas ou cedéndoo para que outros se expresen.
Sempre colectivamente.
Sempre con previsión, anticipándose ás trasnadas, mais, sobre todo, contestando cada vez que sucedían.
Sempre con tanta polémica!
Sempre consideraron que calquera tipo de acordo suporía unha cooptación do movemento.
Sempre contesto: "e por que non?", con sorriso imperturbable.
Sempre criticaba aquela fatal decisión, conta.
Sempre cun sorriso, buscou a paz a través da xustiza.
Sempre cun sorriso.
Sempre deberá gastarse a achega en "equipamento para o diagnóstico e tratamento do cancro".
Sempre deu voz a todos.
Sempre dicimos o mesmo.
Sempre digo que a electrónica é unha ferramenta marabillosa.
Sempre digo que a normalidade é unha palabra variable.
Sempre digo que as nosas cidades, grazas a deus, manteñen un pouso rural.
Sempre digo que teño pouca imaxinación, por iso hai tanta historia nas miñas obras.
Sempre digo unha cousa: a limitación dos instrumentos está nos músicos.
Sempre dis que non hai necesidade de disfrazarlles as cousas aos nenos.
Sempre dixemos que queriamos falar con actores sociais e políticos.
Sempre dixen que as esculcas colectivas da mocidade foran a miña universidade.
Sempre dixo, que as axudas que se dan no teatro son axudas ao público.
Sempre dou primacía ao visual.
Sempre dá o máximo.
Sempre e cando o poema se manteña por si mesmo.
Sempre en forma!
Sempre en interese do que se busque.
Sempre escandalizou moito máis calquera cousa que fixese unha muller.
Sempre escapabamos diso.
Sempre escribo con hibridación de xéneros, penso que o dos xéneros está obsoleto.
Sempre escribo sobre o amor, ou, mellor dito, sobre a falta de amor.
Sempre esperamos que a xustiza nos ampare e imos ser cautos.
Sempre estamos no medio dunha estafa piramidal.
Sempre estaremos agradecidos por iso.
Sempre estivemos coa xente da que formamos parte.
Sempre estivemos demasiado centrados no canon, pero hai territorio máis aló do canon.
Sempre estivemos moi mergullados no mundo literario mais excluíndo ás vangardas.
Sempre estiven interesada pola música.
Sempre estivo aí cando fixo falla.
Sempre estou pensando en posibles motivos.
Sempre está aí, fas referencia a el nun monólogo e á xente gústalle, aplaude.
Sempre está aí.
Sempre está ben e sempre gusta que se siga movendo, que se proxecte.
Sempre está cansa e non temos diñeiro nin para facerlle unhas análises.
Sempre está, como algo que revela, algo que fai ver.
Sempre existe na política municipal, que é a máis achegada á xente, momentos duros.
Sempre facemos algo noso, distinto do orixinal.
Sempre falamos desde aí.
Sempre falan algo de min, do que eu vivo.
Sempre fixen retratos, xa cando estudaba.
Sempre foi a casa común da música, esa mestura.
Sempre foi así, a propaganda e a información úsanse de xeito partidista e interesado.
Sempre foi así.
Sempre foi boísima comigo, axudoume moito.
Sempre foi difícil ter onde tocar.
Sempre foi unha característica do noso quefacer político e social.
Sempre fomos atrevidas, valentes.
Sempre fomos conscientes disto e por iso mantivemos a nosa intención de negociar.
Sempre fun atendendo a iso.
Sempre fun moi inquieta.
Sempre haberá quen considere que faltan cousas.
Sempre haberá quen queira restablecer "a orde" no que considera "un caos".
Sempre había unha regaña por onde furaba Lalín e mailo alcalde.
Sempre hai algo de variación, de modificación.
Sempre hai algunha cita que pode ser moi interesante.
Sempre hai galegos a onde vaias.
Sempre hai matices.
Sempre hai proxectos en mente, claro, ou en construción.
Sempre hai que ir con présa a todas partes.
Sempre hai racismo.
Sempre hai retranca, ese toque sempre está presente.
Sempre hai tempo.
Sempre hai un encadre, un fóra de campo.
Sempre hai unha botella ao mar para bisbarnos á orella, destaca Aneiros.
Sempre hai unha construción dende fóra.
Sempre hai unha dobre volta.
Sempre hai unha escusa.
Sempre hai unha parte colectiva que quixen sacar á superficie.
Sempre hai vetas onde aparece o humano se o buscas.
Sempre hai voces discordantes.
Sempre hai xente lúcida e sempre hai unha gran masa que amola.
Sempre hai xente nova, ou xente pouco informada, que cre descubrir América...
Sempre honraremos a súa memoria.
Sempre houbo borrallentos e mal pensados!
Sempre houbo competencia dos centros comerciais.
Sempre houbo na filosofía unha exixencia de realidade.
Sempre houbo sintonía, pero pode vir outro alcalde e quen sabe.
Sempre houbo un poema que dalgunha maneira contiña o libro todo.
Sempre houbo xente que tivo que buscar a vida.
Sempre ides xuntas a todas partes?
Sempre lle digo que siga adiante, até que o consigamos, engade.
Sempre lle dixemos que iso era o conto da leiteira e advertimos da situación.
Sempre matinei e matino moito nisto.
Sempre me deu moita vergoña, é algo que segue a custarme facer en público.
Sempre me gustaron as palabras e, si, ese foi un proxecto que me encantou.
Sempre me gustou esa fusión.
Sempre me gustou traballar coas mans.
Sempre me imaxinei algún lugar verde e frondoso da provincia de Ourense.
Sempre me interesou Cataluña para aprender, porque deles aprendín moito como persoa, como profesional.
Sempre me interesou iso, o que cambia de posición e o efecto dese cambio.
Sempre me sorrín.
Sempre medran preto deles porque as súas raíces precisan estar constantemente embebidas en auga.
Sempre miraron o rural con desprezo.
Sempre na liña de continuidade e apertura.
Sempre na memoria, como un reclamo de Xustiza.
Sempre no canto do relato.
Sempre no marco da legalidade laboral, fiscal e ambiental.
Sempre no último día da semana.
Sempre nos axudaron moito, e ademais pasámolo moi ben xuntos.
Sempre nos din que facemos cabaré posdramático.
Sempre nos menosprezaron, do mesmo xeito que aos reitores, espetou.
Sempre nos tivo presentes.
Sempre nos tocou abrir camiños e canteira.
Sempre o dubidei.
Sempre o encoran.
Sempre o fago, son moi meticuloso con cada elemento do poema.
Sempre o foi, por suposto.
Sempre o foi.
Sempre o organizativo ao dispor e ás ordes do común.
Sempre o representou.
Sempre o souben e sempre o cuestionei.
Sempre o é, en calquera condición.
Sempre ollamos o traballo que se publica nas grandes editoras.
Sempre os mesmos.
Sempre parece que é algo secundario, algo só para os nenos pequenos.
Sempre pareceu un home normal, cando non un traballador exemplar.
Sempre pensei que para ser director un non pode estudar dirección, explica.
Sempre perdes se retiras algo, por esa arte que ten a súa escrita.
Sempre pode aparecer unha señora que, a título persoal, interpoña unha denuncia.
Sempre poñemos de exemplo aos vascos e aos cataláns.
Sempre publicamos en galego.
Sempre que a vía pensaba: como me gustaría facer unha curta nunha batea!
Sempre que hai unha crise somos as primeiras prexudicadas.
Sempre que non teña nada máis intelixente que dicir.
Sempre que os collemos nunha mentira acaban dicindo que "foi un erro".
Sempre que penso nunha historia, penso en como facela chegar aos espectadores.
Sempre que podía escapaba a pasear polo monte Viso.
Sempre que se fala de teatro, acábase falando de crise.
Sempre que se volve ao pasado hai unha mitificación.
Sempre que superásemos o eterno problema: quen é Godot?
Sempre queda moito por cambiar.
Sempre quedan zonas en sombra.
Sempre queres que haxa correspondencia entre a palabra e a acción.
Sempre quixemos facer ficción seriada e un tipo de humor moi determinado.
Sempre quixen coñecelo, ir visitalo, pero non o fixen.
Sempre quixen viaxar, coñecer outros universos: pero non puiden facelo.
Sempre quixen visibilizar o traballo das mulleres na música.
Sempre saes con algo.
Sempre se mantivo fiel ás ideas anarquistas.
Sempre se sustenta sobre a base de que alguén ten que mandar.
Sempre se viu como unha riqueza poder sumar ao máximo de xente posible.
Sempre serán benvidas e o mecanismo será permanente.
Sempre solitaria, malia en compañía.
Sempre somos nós por iso, porque partimos do posdrama.
Sempre somos os mesmos.
Sempre son distinto cando canto en castelán que cando canto en galego.
Sempre superamos os atrancos e non imos parar ata que se faga xustiza.
Sempre te interesou?
Sempre ten máis prestixio se vén dunha universidade pública, de momento.
Sempre tendo en conta que moitas veces os fillos non se parecían aos pais.
Sempre tentamos ser honestos, ser nós mesmos.
Sempre tentando chegar a acordos.
Sempre tes que enfrontarte a algunha situación.
Sempre teño que ler todo en alto e ver se soa ben.
Sempre teño saudades dese país.
Sempre teño todo ben planificado á hora de escribir.
Sempre tivemos e teremos vontade de falar e dialogar.
Sempre tiven a necesidade de escribir mais non teño moitas cousas gardadas.
Sempre tiven can.
Sempre tiven esa inquedanza da viaxe, como che dicía.
Sempre tiven ganas de deseñar e construír o meu propio barco.
Sempre tiven moita curiosidade por saber como era aquilo por dentro.
Sempre tiven unha liberdade absoluta para decidir sobre a programación.
Sempre tivera a tentación de situar unha novela en Compostela.
Sempre tiña un sorriso, unha palabra amable para todo o mundo, engade.
Sempre traballa ao límite.
Sempre traballa.
Sempre transgredín os xéneros, por necesidades de expresión.
Sempre trato de ir máis alá, de buscar novas formas.
Sempre un aparato.
Sempre vai haber xente contenta e xente descontenta con estes procesos.
Sempre vai ser así.
Sempre vai variando porque o que non lle vale a un válelle ao outro.
Sempre viaxei moito polo meu traballo, así que foron as circunstancias.
Sempre xeneroso, agasallaba ás amizades con poemas e licores que el mesmo facía.
Sempre é así e, en certo modo, é normal que sexa así.
Sempre é máis doado sacar cousas da vida para escribir.
Sempre é nova a súa lectura.
Sempre é saudable saber da nosa orixe.
Sempre é todo máis complexo.
Sempre é un pracer para min lembrar estas verbas.
Sempre é unha aprendizaxe.
Sempre únicos.
Sempre, custe o que custe, dentro.
Sempre, sempre ocupará un sitial preferente no meu corazón.
Sempre, sempre.
Seméllame lexítimo este debate historiográfico e ideolóxico, así como as diferentes posturas.
Sen "galo no poleiro", como lle advertiu Xosé Manuel Beiras.
Sen "unidade", acrecenta, a "economía española non volverá crear emprego".
Sen Lula, non hai líderes petistas capaces de gañar as eleccións.
Sen Utopía non hai Esquerda.
Sen a dureza da Asemblea de Madrid, pero case.
Sen a poesía e a música non podería vivir.
Sen a protección dos Estados os pequenos produtores non poderán resistir.
Sen a sinatura do home non vai haber recoñecemento da titularidade compartida.
Sen a súa achega, seguir adiante sería imposible.
Sen a súa axuda será imposible.
Sen a televisión é extremadamente complicado cando só tes militancia.
Sen a tixola, sen o transistor, sen o almanaque.
Sen a xente das parroquias o RuralActivo non tería sentido.
Sen actitude crítica non hai democracia.
Sen adobíos.
Sen afiliación sindical maioritaria nin hai independencia sindical nin contrapoder sindical.
Sen agardar o calendario é no inverno cando comeza a primavera.
Sen agochar nada.
Sen alcumes nin eufemismos.
Sen alma.
Sen alternativa.
Sen alzar a voz, con palabras pequenas, pero falando ben alto.
Sen andrómenas, Baltar empezou a subir o ton das súas mensaxes.
Sen apenas achegarse, o Tenerife ía por diante.
Sen apoios.
Sen as subvencións a longo prazo seralles inviable manter o actual programa, concluía.
Sen as subvencións a longo prazo seralles inviable manter o actual programa.
Sen asesores de prensa.
Sen atallos.
Sen atención á diversidade non hai ensino de calidade.
Sen aves non hai Europa.
Sen barcos de rescate na zona, as pateras seguen facéndose á mar.
Sen billete e sen saber que facer.
Sen caricaturas.
Sen carraxe nin saudades.
Sen casa e sen terras.
Sen case música.
Sen case nada máis que o traballo, físico e vocal, das actrices.
Sen ceder ao fácil, ao que pode "entrar mellor".
Sen censuras nin fanfarras.
Sen censuras?
Sen chegar á inxenuidade.
Sen cidade da xustiza, semella.
Sen ciencia, non hai futuro.
Sen citalo, pero case como unha súplica.
Sen comercio local non hai vida.
Sen complexos!
Sen complexos.
Sen contar por e para que.
Sen control.
Sen coñecer o proxecto.
Sen crise ou con ela, un millón de euros gástase en calquera cousa.
Sen crítica construtiva non podemos acumular capital social.
Sen cámaras nin corte, enlamándose e atendendo as necesidades dos seus habitantes.
Sen dar máis detalles, as mesmas fontes advirten dunha posición firme e unitaria.
Sen debate político.
Sen deixar de acreditar nunha Europa democrática, social e dos pobos.
Sen deixar de barullar, amosoulle a casa, un apartamento inmenso pero sen alma.
Sen deixar de lle recoñecer á corporación pública o seu imprescindible labor.
Sen deixar á marxe as tendencias historiográficas, as metodoloxías da historia europea.
Sen desenvolvemento nin estabilidade, o problema de orixe só poderá empeorar.
Sen desquites nin retrovisores.
Sen dialéctica non hai avance nin progreso no discurso científico.
Sen dicir, alguén quere dicir algo?
Sen diferenza non podemos ser representantes da sociedade, que é plural.
Sen diluírse e mantendo cada un o seu discurso.
Sen distinción.
Sen distincións.
Sen distraccións e con toda a atención que a xente se merece.
Sen dramatismo.
Sen dubida, unha clara manipulación do sistema electoral para aumentar a súa vantaxe electoral.
Sen dubidalo remata dicindo: "Este é o meu fogar porque este é o paraíso".
Sen dúbida algunha era unha nova que agardabamos os republicanos, mais tamén os monárquicos.
Sen dúbida en xerar un amplo espazo de confluencia.
Sen dúbida estas eleccións son as das incertezas.
Sen dúbida estes cambios son posíbeis e de realización inmediata, de querer.
Sen dúbida existe unha priorización lexislativa, mais non orzamentaria.
Sen dúbida foi un día histórico.
Sen dúbida levarán adiante as súas propostas democratizadoras, en termos de transparencia e participación.
Sen dúbida o noso non é un dos sectores primordiais a nivel de estado.
Sen dúbida son os problemas da exclusión social os prioritarios.
Sen dúbida un camiño cheo de dificultades pero tremendamente apaixonante.
Sen dúbida vai ser importante saber separar a palla do grao.
Sen dúbida é o afán reducionista o que nos fai perder moitos matices.
Sen dúbida é un dos seus cometidos.
Sen dúbida é unha contradición grande.
Sen dúbida, a Marea é un modelo de referencia en todo o Estado.
Sen dúbida, as parlamentarias e parlamentarios de En Marea deberanse á cidadanía galega.
Sen dúbida, auga e identidade camiñan en paralelo.
Sen dúbida, este Coruxo ilusiona.
Sen dúbida, existe.
Sen dúbida, fixéronse cousas mal.
Sen dúbida, non só desde o punto de vista económico, senón tamén político.
Sen dúbida, o contexto español e internacional non é o mesmo.
Sen dúbida, só nós somos responsables dalgúns dos motivos que nos levaron até aquí.
Sen dúbida, é vostede un intrépido do que non hai.
Sen dúbidas nin titubeos, e chegando ata o final.
Sen efectos.
Sen el non hai nin cidadanía, nin democracia.
Sen el non sería posible.
Sen el, a nosa vida aquí tería sido outra cousa.
Sen ela, acabaremos esmorecendo.
Sen elas, estaría totalmente desvirtuado.
Sen eles, os mariñeiros non poderiamos facer nada.
Sen empatía.
Sen emprego no rural non haberá forma de fixar poboación?
Sen enganos: Obama é branco.
Sen ensaio nin texto previo.
Sen entradas, os afeccionados non se terían desprazado.
Sen esa hipótese de partida non hai solución para o problema.
Sen escenografía.
Sen ese labirinto de títulos e ese mosaico de estrofas e versos libres?
Sen ese traballo previo de coñecemento un movemento de reivindicación pode quedar orfo?
Sen eses puños, a profesionalidade do sector cae?
Sen esta unidade ampla, non sairiamos do memorando.
Sen estridencias.
Sen etiquetas.
Sen excepción.
Sen expectativas fantasiosas.
Sen explicacións, marchei.
Sen formato preestablecido xera en asembleas un discurso emancipador.
Sen futuro non hai país.
Sen gozar non vas quedar.
Sen grandes despregues de lucimento artístico.
Sen ideoloxía, sen a sucia política.
Sen igualdade non hai nada.
Sen intentar comprender a dor de quen temos diante.
Sen iso non se entende a imaxe que quedou da guerrilla galega.
Sen iso, non hai visibilidade, non hai creación de público...
Sen iso, seica.
Sen laios permanentes nin beaterías.
Sen luceiros.
Sen lugar a dúbida a radicalidade democrática está no frontispicio da nova política.
Sen límite.
Sen maior protección que a organización familiar.
Sen mais herdanza que a incerteza de vivir o día a día.
Sen mapas unidireccionais nin certezas preexistentes e alleas á vontade e á intelixencia colectiva.
Sen marxe de manobra.
Sen medios dende hai moito, polo visto.
Sen medir os pasos, pero sentindo no corpo que están dados.
Sen medo sequera a diluírse nel.
Sen medo, sen repulsa.
Sen medo.
Sen memoria non habería evolución, non seriamos nada.
Sen mirar aos ollos de quen os sofre.
Sen mistificacións.
Sen modificar a lei, insisto.
Sen moita máis aclaración.
Sen moitas esperanzas de éxito, fíxose unha quinta votación e volveuse dar o empate.
Sen moito avance.
Sen máis complicación.
Sen máis pretensión que atoparnos e falar.
Sen máis pretensións.
Sen máis, entrou no local e sentou onda sempre.
Sen máis... e sen menos.
Sen música a vida sería un erro.
Sen música.
Sen naufraxio non hai reparación.
Sen negar a realidade, nin dramatizar.
Sen negar a realidade.
Sen negociación colectiva, os traballadores e traballadoras quedarán nas mans dos empresarios.
Sen noticias, non obstante, da súa programación e cumprimento.
Sen número.
Sen o apoio do Concello, o Festival non iría adiante.
Sen o atranco dos trámites burocráticos.
Sen o poder dos evanxélicos, Bolsonaro nunca gañaría.
Sen o rito non hai maxia.
Sen obrigas de ir polo carreiro das estruturas clásicas.
Sen obrigas.
Sen obter beneficios.
Sen obviar as contradicións.
Sen obviar que o estamos facendo mal.
Sen orde do día, os sindicatos temían malas novas.
Sen ortodoxias.
Sen os custos da falta de independencia para decidirmos que facer.
Sen os dous dentes de arriba, para ser exactos.
Sen pactos nin coalicións.
Sen padriños, sen recomendacións, sen ter que opositar, sen nadiña de nada.
Sen paga extraordinaria, disque.
Sen paliativos.
Sen partitura previa.
Sen pensar.
Sen perder ripio.
Sen persoas comprometidas como Ernesto Chao non existiría esta a nosa profesión.
Sen peso ao lombo córrese máis, tamén se corre máis perigo de extraviarse.
Sen pluralidade de ideas e sen igualdade ante a xustiza non hai verdadeira democracia.
Sen posibilidade de reescritura, toda decisión afonda no ideolóxico.
Sen posibilidade de retorno.
Sen posicións ideolóxicas, por banda e banda, de catro actores no canto de dous.
Sen precisar efectismos nin manipulacións.
Sen pretendelo, conseguen alumear a xeración mais concienciada e comprometida politicamente dende a Transición.
Sen prexuízos.
Sen problemas.
Sen propostas nostálxicas.
Sen purismos.
Sen público non somos nada.
Sen que o Pobo Soberano opine e decida.
Sen que o curioso forasteiro sexa quen de sacarlle a información.
Sen que o electoral, insuficiente, deixe de ser necesario.
Sen querer facer un drama disto, eu tiven que reconstruírme.
Sen receos.
Sen recortes e, polo momento, tamén sen nova lei.
Sen relacións xerárquicas, senón horizontais.
Sen remorsos, a gadaña varrerá para a casa.
Sen renunciar a ideas e a soños.
Sen renunciar nunca a seguir incorporando ideas e continxentes que aposten decididamente por iso.
Sen reporse do susto, o conserxe non lembraba nada nos primeiros intentos.
Sen representantes inamovibles: con posibilidade de revogación e con rotación.
Sen residentes, moitos edificios fóronse degradando.
Sen resposta concreta para a que a Consellería de Sanidade considera unha pregunta "anticuada".
Sen resposta.
Sen resultados.
Sen revelar demais, que percibiches ti a respecto diso na actualidade nos dous países?
Sen romperse nin mancharse.
Sen rubor sequera.
Sen rubor.
Sen saber como o están pasando.
Sen saber que o tesouro verdadeiro o ten moi preto.
Sen saber se teño que avalialos ou non.
Sen selo.
Sen sentimento da terra e outros tópicos.
Sen sequera saber que contidos teño que traballar.
Sen ser necesarias as perdidas, só con prever unha diminución nos beneficios.
Sen sobreactuar nin esaxerar, pero si hai que facelo.
Sen subordinala.
Sen subsidio.
Sen tacticismos, sen tregua.
Sen talento, sen coñecementos, sen xente non hai futuro que construír.
Sen tanto chamarlle barroco, que iso parécelle mal a calquera.
Sen teléfono móbil nin bolígrafo ou ordenador.
Sen teléfono móbil.
Sen tempo para a xente.
Sen todo o traballo feito nestes trinta anos non estariamos falando de teatro galego.
Sen trucos.
Sen unha boa dramaturxia é moi difícil obter un bo resultado.
Sen utopía a vida sería redonda, pechada en si mesma.
Sen vida non hai economía.
Sen vir a conto, faleille da condena do electricista.
Sen vivir na mentira, sen ocultar aspectos esencias da existencia.
Sen vontade.
Sen vós non sería posible.
Sen xulgalos.
Sen ánimo de lucro.
Sen éxito, por agora.
Sendo a pobreza un compoñente fundamental de moitos dos existentes.
Sendo así, a maioría dos votantes analizará as diferentes propostas e logo decidirá.
Sendo así, como non se fixo nada?
Sendo aínda universitaria fixo un curso Erasmus en Rennes, onde agora reside.
Sendo conservador, é o mellor filme galego do ano.
Sendo dunha xeración achegada, pensa o mesmo?
Sendo isto un drama, aínda pode ser peor.
Sendo libre.
Sendo mulleres novas, tamén podía pasar que non vos tomasen en serio.
Sendo o seu reitor o primeiro ministro do goberno da India.
Sendo os galegos o grupo maioritario, estiveron á cabeza de moitas destas iniciativas.
Sendo realistas: nin considera nada.
Sendo sincero, nunca pretendín escribir deste xeito.
Sendo un coto fechado de homes, as mulleres séntense ademais intimidadas neses ambientes.
Sendo unha peza de vital importancia na transmisión da cultura e a historia.
Sendo unha promesa do atletismo, decidiu deixalo para ter fillos.
Senlleiras é feminino intencionadamente.
Sensación de perigo incipiente.
Sensación que nace da crenza de que non son sinceros.
Sensación que os políticos vivían á marxe do que lles pasaba á xente.
Sensato e democrático pero problema.
Senta malos exemplos e acábase pagando tarde ou cedo.
Sentado na súa maleta de emigrante, cavila sobre a súa vida.
Sentados na butaca e agardando a proxección, unha enorme aguia desprega as súas ás.
Sentamos, en calquera lugar.
Sentar e rosmar desde o sofá non é o meu estilo.
Sentara no medio e medio.
Sente e transmite, e consegue comunicalo.
Sente o cariño da súa terra logo de tantos anos fóra?
Sente o seu traballo como escritor recoñecido?
Sente que puido cumprir todos os obxectivos que se propuxera?
Sente unha ira profunda.
Sentei, crucei a perna, recosteime de forma que a espiña non me incomodase.
Senten complicidade, gratitude, benestar, por non estar coma a adolescente, ou coma o africano.
Senten que a comunidade internacional é responsable da súa situación.
Senten vostedes o desgaste?
Sentes que a música galega, tradicional ou non, inflúe no que ti cantas?
Sentes recompensando o teu traballo?
Sentiades que loitabades sós?
Sentide o orgullo de pertencer a esta terra, afirmou Olalla Rodil.
Sentides que non se valora o que construístes?
Sentidiño...
Sentido de iniciativa e espírito emprendedor.
Sentido que os medios de comunicación encárganse de inducir.
Sentimos frío, calor, dor, pracer, sentímonos nun lugar, o movemento.
Sentimos o mar como unha relixión.
Sentimos que o primeiro disco foi a culminación de dous anos de investigación.
Sentindo levemente ese ruído e desexando que marche canto antes.
Sentinme moi acompañado, transmitíronme moita enerxía.
Sentinme moi ben falando diso.
Sentinme moi cómoda e moi ben acollida.
Sentinme moi pouco acompañada.
Sentinme moi soa naquela empresa e decidín dedicar as miñas enerxías a outras cousas.
Sentinme sempre moi agradecido.
Sentinme só e incomprendido.
Sentino, pero seguimos gobernando e aquí estamos.
Sentir o valor do rural pesando nos nosos brazos escasos.
Sentir porque se ten sistema nervioso e capacidade de procesar información complexa.
Sentir que son intolerables, non correctos, necesarios ou fatais, e que nos concirnen.
Sentir que todos cabemos nun lugar.
Sentiriamos o mesmo se o protagonista fose un home?
Sento entrando á esquerda, nunha mesa desde a que se divisan todas as demais.
Sentou na procura de acougo.
Sentáballe ben aquel piano de cola, é coma unha prenda máis, pensou Xoán.
Sentámonos na Praza da Constitución.
Sentámonos xuntas agardando unha quenda infinita.
Sentáronse intercalando escolares e obreiros.
Senténciame.
Sentía a necesidade de escribir para desafogar, véndose pechada e sen posibilidades.
Sentíame inferior.
Sentíame moi inútil e comecei a buscar traballo.
Sentíame realizado.
Sentíase decepcionado, non si?
Sentíase insatisfeito.
Sentíase vulnerable de repente.
Sentícheste identificado?
Sentímolo, sentímolo moito.
Sentímonos desamparados por parte da máxima autoridade.
Sentímonos mimadas.
Sentímonos moi arroupadas pola comunidade educativa e sanitaria, din.
Sentímonos totalmente abandonados polo centro.
Sentímonos totalmente esquecidos.
Sentín moito a súa marcha.
Sentín necesidade de ver os nenos.
Sentín que era o lugar axeitado para estrear a película.
Sentín que ía pecar, volvín á praia e mergulleime na auga purificadora.
Sentín un impulso para explorar esa realidade e eses recordos.
Sentín un profundo impacto.
Sentín unha gran soidade.
Sentíndose elas deportadas.
Sentíronse caricaturizados?
Sentíronse enganados pola Administración?
Sentíronse ofendidos.
Senón a súa personalidade.
Senón a vida O Grupo Atlántica ou os comezos da sala Nasa.
Senón a vida.
Senón de observar os fíos que unen os diferentes discursos.
Senón de todos nós.
Senón dereitos.
Senón desde o amor, que o libro non deixa de proclamar.
Senón dunha aculturación.
Senón facer no aquí e no agora o que parecía imposible.
Senón no pleno recoñecemento equitativo das identidades diferenciais de cada parte.
Senón non aguantas o 'mono'.
Senón non existiriamos.
Senón non participaría por unha cuestión material, pecuniaria ou para solucionarme a vida.
Senón para facer, por unha parte, unha denuncia.
Senón para integrala na vida.
Senón por outros motivos como o tratamento das relacións de xénero na literatura.
Senón porque o que nos queren facer pasar por pasado é tamén presente.
Senón porque sempre estiveron aí.
Senón que calquera beneficio, se o houbera, non sería repartido entre as persoas socias.
Senón que se adapta a palabra a partir da emoción producida pola música.
Senón que tamén fan fincapé en aspectos económicos e laborais.
Senón reflectir a incomodidade que sentimos.
Senón ser representada de acordo co relato que emanaba da súa propia realidade.
Senón tamén de conciencia.
Senón unha militante de esquerdas, defensora da República e da democracia.
Senón é imposible.
Senón é pola grafía común é mellor deixalo como estaba.
Senón, como se interpretan as localidades onde hai máis dunha?
Senón, dependerá moito das circunstancias.
Senón, di, non terían participado na conformación da nova Executiva.
Senón, fundamentalmente, para abordar unha reforma educativa en profundidade.
Senón, non se sobrevive.
Senón, o proceso non serviría para nada.
Separación imprescindíbel para emprender con mínimas garantías.
Separados por algo menos de cen quilómetros pero coas mensaxes sintonizadas.
Sepáraas case un século.
Sepárase do resto e con ese trabállase illadamente e serve para outra cousa diferente.
Ser candidato á Xunta semella unha tarefa complexa interna e externamente.
Ser cidadanía republicana constituínte.
Ser considerados un problema menor é a peor das invisibilidades.
Ser europeos que é exactamente?
Ser famoso non ha de ser doado aínda que vai no soldo.
Ser galega é resistir, é enfrontamento e autodefensa.
Ser galego en Xenebra ten unha significación.
Ser galeguista é adoptar decisións para defender os cidadáns deste pais.
Ser libre non é fácil.
Ser loitador que non está disposto a renderse, nin a renunciar a saber.
Ser maior, improdutivo e lonxevo resulta carísimo.
Ser muller, moza e deportista parece ser incompatible coa igualdade.
Ser nacional catalán non comportará a renuncia a outras nacionalidades.
Ser o máis invisible posible.
Ser optimistas ten prezo.
Ser ou non ser é o dilema.
Ser piloto de avión era voar dentro dunha orde, ser ceibe sen rachaduras.
Ser radical é ir á raíz das cousas.
Ser tan emocional converteuno en vulnerable.
Ser tratada como unha cousa.
Ser tremendamente exquisito nos procesos de selección de persoal, sobre todo profesorado.
Ser un analfabeto é duro.
Ser unha cooperativa sustentou o crecemento lento das oficinas?
Ser unha moeda que encaixe nos parámetro da Economía Ecolóxica.
Ser xogadora de hóckey é algo normal, como ser xogadora de calquera outro deporte.
Serafín González.
Serafín Otero, Rubén Arroxo, Susana García e Iván Rivas.
Serafín era máis reservado e de carácter máis difícil.
Serbia.
Serea fíxome pensar, dalgún xeito, tamén nas Marías.
Sereas e Piratas.
Seredes culpábeis dos vosos actos.
Seredes o que hoxe sodes e do que mañá quizabes vos arrepentiredes.
Seredes responsábeis de abrir a gabia e o nicho.
Seremos capaces de traducir iso en votos e concelleiros e concelleiras para a Marea?
Seremos capaces?
Seremos pobres e só poderemos consumir de multinacionais.
Seremos sobre todo os contribuíntes españois os que o paguemos.
Seremos xenerosos con quen acepten a independencia da república do Sáhara Occidental.
Seremos xulgados pola historia pola nosa responsabilidade cos nosos cidadáns.
Seres desde os que repensarnos.
Seres dotados para o mellor e para o peor.
Seres extraviados, alcoholizados...
Seres grises de garabata e maletín que, a diferenza dos anteriores, non producen nada.
Seres que precisan correr, fuxir, ser libres.
Seres que se encontran e desencontran, mantendo sempre a distancia.
Seres sentintes.
Seriamos quen de cruzala polo medio.
Serie: Era Visto!
Seriedade, confluencia, radicalidade nas propostas.
Serrano é un xornalista crítico cos medios de comunicación.
Serva isto de limiar para abordar o que é a situación actual.
Serve de algo encaixar a unha banda nun xénero moi concreto?
Serviralles de apoio a nivel demoscópico, e coido que o interpretarán así.
Serviron para algo?
Servirá para algo a privación de liberdade?
Servirá para algo esta amarga experiencia?
Serviu de pouco.
Serviu para que hoxe esteamos peor.
Serviu para que se entenda un pouco mellor o problema que resolvemos.
Servizos públicos esqueléticos con menús escolares de Telepizza, iso si é o futuro.
Servizos públicos, para que?
Servía de historia clínica.
Serxio Regueira, Presidente da Plataforma Saneamento Ría de Vigo.
Será "o que decida a asemblea", conclúen.
Será Aida Alves, directora da Biblioteca Lúcio Craveiro da Silva, quen modere o evento.
Será Pachi candidato?
Será a Marea Atlántica?
Será a autodeterminación ou a independencia un dos obxectivos da coalición?
Será a dereita española capaz de soportar a presión deste novo discurso?
Será a derradeira ou virán máis?
Será a palabra que máis se escoite ao longo desta semana en Pontevedra.
Será a voz deste rural no Congreso?
Será a última acta do compañeiro Soto.
Será a última como moitos din?
Será aporque son arquitecta, pero a perspectiva é importante, ver todo cunha certa distancia.
Será avaliado pola Comisión Europea e sometido a debate público durante este ano.
Será aí onde se intenten incorporar máis medidas aínda por achegar.
Será boa noticia.
Será casualidade... Identifícome con Manoel Riveiro Loureiro e con Xosé Manuel Martínez Oca.
Será coa noitiña enriba cando comezará o agardado reparto de agasallos.
Será como un novo desembarco en Normandía.
Será complicado.
Será cousa da coresma.
Será cousa do frondoso bigote.
Será despois das tradicionais manifestacións políticas na mañá do martes.
Será despois, co voto individual da afiliación cando se adopte unha posición.
Será en maio, en Ourense e Compostela.
Será ese o desenvolvemento polo que tanto estivemos agardando?
Será esta a intención do Goberno de Feijóo?
Será esta unha noite fría e branca en boa parte do país.
Será filloas con mel.
Será idealización vista cos ollos de agora ou vós tiñades algunha intención nese sentido?
Será iso o que entenden por tradición e folclore?
Será mofa da Penélope á espera?
Será moito antes.
Será moito pedir?
Será máis rápido, pero semella difícil denominalo de alta velocidade.
Será na primeira das fases.
Será nesa data na que se celebre o congreso constituínte de Compromiso.
Será nese momento cando se permita o acceso libre ao público.
Será nun congreso, pero non ás présas.
Será o actual conselleiro quen propoña e dispoña, veu dicir.
Será o caso, por exemplo, de O Irixo, Folgoso do Courel ou Punxín.
Será o líder de futuro?
Será o meu primeiro monográfico de versións e téñolle moitas ganas!
Será o máis perigoso.
Será o próximo paso supeditar a Consellería de Sanidade a Dirección Xeral de Ambulancias?
Será o seu último día de clase.
Será o sábado e haberá churrasco, empanada e viño.
Será o éxito das cifras baleiras.
Será para poñer en marchan a "comisión de seguimento" do acordo.
Será por acaso?
Será por incompetencia?
Será por iso que Lápis de Memórias é unha editora e libraría de Coimbra.
Será por iso que eu aínda creo nas persoas.
Será por iso que van aparecendo buracos desprotexidos onde hai solicitudes de proxectos eólicos.
Será por isto que estamos afortunadamente condenados a atoparnos con ela para sempre.
Será porque atoparon a maneira de facer negocio ao facer iso.
Será porque elas estaban na base máis que nas cúpulas?
Será porque non hai, ou porque non fai falla.
Será porque os galegos gustamos como os poetas de expresar emocións sen mencionalas?
Será posible a confluencia?
Será posible mantela nestes termos?
Será que algo grande está a nacer?
Será que alguén vai propor a idea fóra destas liñas?
Será que asume unha mentira ou cre niso?
Será que mesmo as voces alternativas que se queren alternativas caen no maniqueísmo imperante?
Será que non ten moito que dicir.
Será que o tempo é relativo, no fin de contas!
Será que prefire ós pés negros os buracos ídem?
Será que se acaba a crise e non nos decatamos?
Será quen de traballar man a man cos gobernos municipais doutra cor política?
Será soterrado no cemiterio de Feáns.
Será substituído por Marisol Díaz Mouteira.
Será suficiente a presión en Ourense?
Será tamén porque as montas ti, ao ser director e dramaturgo.
Será toda unha sorpresa..., adiantan.
Será todo ao revés.
Será un documento inspirado na regulamentación de Alemaña e baseado en tres claves.
Será un espectáculo sobre o idioma para o público máis pequeno, máis infantil.
Será un novo Primeiro de Maio con diferentes e variadas marchas.
Será un panorama fragmentado, moi posiblemente con necesidade de pactos.
Será un paro laboral, pero tamén pretende ser un paro social e de consumo.
Será un partido os seus membros consideran esta forma como a "ferramenta máis útil".
Será un suxeito autónomo, merecente do respecto absoluto das organizacións da esquerda.
Será un test, engade.
Será un traballo emocionalmente forte para o seu director.
Será un xornalismo moi social.
Será unha auténtica festa da democracia.
Será unha das primeiras mesas que non conte con partidos nacionalistas en moitos anos.
Será unha forma de rachar co silencio.
Será unha fugaz liberdade vixiada.
Será unha homenaxe a Cousas de Castelao.
Será unha mera deferencia cara ao sete millóns de votantes que tiveron, segundo explican.
Será unha obra perfecta, sublime!
Será unha oportunidade para que as nosas políticas se proxecten na rúa.
Será unha proba de lume.
Será unha páxina máis interactiva, que facilitará a colaboración da xente.
Será velado no cemiterio de Boisaca.
Será verdade que existe o xene divino?
Será última oportunidade, pero non a derradeira, desde logo.
Será, ao cabo, unha nova xornada de festa, política e ausencias.
Será, aproximadamente, a partir de dentro de dúas semanas.
Será, con toda probabilidade, da man de varios colectivos ecoloxistas e montado nunha denuncia.
Será, definitivamente, unha cesión por medio ano?
Será, di, "adaptado á nosa demografía" e "analizándoo coas asociacións de pacientes", pero será.
Será, din os socialistas, "unha charca".
Será, dixo "a vitoria dun pobo, non dunhas siglas ou dun partido".
Será, entón, o momento nuclear dun Proceso Máis Alá.
Será, segundo todas as previsións, un novo "tirón de orellas" á Administración.
Serán abandonados por aqueles entregados paseantes de outrora.
Serán acompañantes e impulsores os que o desexen, mais isto naceu da cidadanía.
Serán as agrupacións locais as que decidan a política de alianzas.
Serán as autonomías as que decidan sobre esa posibilidade.
Serán campionatos eliminatorios que continuarán até que quede un equipo de cada comarca.
Serán centos de escolares que durante tres días.
Serán colaboradoras necesarias.
Serán dous días consecutivos e dúas xuntanzas en Compostela.
Serán días e semanas especialmente longos e difíciles nas cidades.
Serán escollidos polos propios lectores e lectoras, votando polos comentarios que máis lles gusten.
Serán liberadas e de uso gratuíto.
Serán moi ben recibidas.
Serán máis quilómetros se van dende os arredores.
Serán os cidadáns os que esixan respostas.
Serán os únicos que teñan medicamentos sen pagar nada a maiores.
Serán penosas e ben prosaicas, e sufrirémolas os de sempre durante bastante tempo.
Serán premiados quen teñan o seu historial limpo.
Serán puntos técnicos os que haxa que resolver.
Serán suficientes estas precaucións?
Serán tamén vividos como tormentos inacabables máis que como simples condicións da existencia social.
Serás quen de erguerte despois de derrubarte?
Sería a causa un exceso de burocratización do partido?
Sería a guinda, e síntoma dunha descomposición vernizada de xenerosidade e responsabilidade.
Sería a mantenta ou escaparíaselle?
Sería a minoría maioritaria.
Sería a nosa puntilla.
Sería a prohibición de facto deste espectáculo.
Sería absurdo, engade.
Sería altamente positivo.
Sería aventurado sacar conclusións moi rapidamente.
Sería aí onde a Xunta debería facer valer o seu poder.
Sería bo para o país que o Bloque continúe defendendo os intereses galegos alí.
Sería bo para todos nós.
Sería bonito podelo ver e axudarlles no seu camiño.
Sería decepcionante que ese terreo non se acondicionase, mellorase, actualizase progresivamente.
Sería difícil en calquera caso, pero non creo que teñamos outra posibilidade de actuar.
Sería doado ficar nun fastío escéptico perante a incompetencia de quen nos goberna.
Sería doado modificar o fuso horario?
Sería estupendo, non?
Sería factible esta dimisión?
Sería histórico.
Sería imposible consideralo unha institución prescindible.
Sería incoherente que o discurso de Iglesias o dixese alguén con traxe e gravata.
Sería insoportábel que se perdese esta posibilidade.
Sería intolerable, mesmo xuridicamente.
Sería inxenuo acreditar na tese dos que cren que non concedemos dabondo.
Sería inxenuo descoñecer que hoxe por hoxe tal circunstancia non se dá.
Sería inxenuo non recoñecelo así.
Sería inxusto cargar as tintas todas na dirección política.
Sería inútil.
Sería iso unha profunda decepción?
Sería lamentábel que se apartase, como fixo no pasado, dos seus labores fundacionais.
Sería longo este artigo nomeando as veces que usamos sentir.
Sería marabilloso, pero este tipo de personaxes terían pouca cabida nunha novela negra.
Sería mellor que emprego e servizos sociais estivesen dentro da mesma concellería, completa.
Sería moi interesante, por suposto.
Sería moi triste que os patriarcas elixiran un bo momento.
Sería moito máis fácil facer que os malos fosen só malos.
Sería moito pedir.
Sería necesaria unha certa ecuanimidade á hora de seleccionar contidos.
Sería necesario e bo que iso acontecese, respectando as liñas de cada un?
Sería nesa negociación cando se sinalarían os prazos temporais do proceso.
Sería nese momento cando comezaría a viaxe cara á nova Constitución.
Sería o camiño, explicaba, para non ter que "cobrar" pola asistencia médica.
Sería o comezo de algo grande.
Sería o fin da Historia, pero paradoxalmente foi o comezo dunha nova era mundial.
Sería o final.
Sería o mesmo que agora, se non mudamos as cousas.
Sería o momento de máxima visibilidade na lexislatura.
Sería o que algúns quixeran e, desta volta, non podemos permitilo.
Sería oportuna a aprobación dunha Lei da Amnistía en relación co Procés catalán?
Sería outra das opcións para a volta da Irmandiña.
Sería penoso.
Sería posible algo así hoxe en día?
Sería semellante a reacción da Administración?
Sería sen dúbida aventurado descartar categoricamente tal eventualidade.
Sería tamén importante saber que axudas están a recibir estas armadoras do Estado.
Sería tamén unha das liñas vermellas nesa negociación?
Sería un agravio comparativo evidente.
Sería un agravio inconstitucional que tal cousa sucedera.
Sería un bo sinal que houbese ese equipo galego forte.
Sería un broche de ouro.
Sería un candidato máis.
Sería un caos.
Sería un crente en Xesús se quedara na Coruña como me ofrecerán?
Sería un desastre irreversible de consecuencias incalculables.
Sería un erro histórico.
Sería un escándalo.
Sería un paso determinante cara a unha solución duradeira á crise.
Sería un proceso de independencia pactado, legal, democrático.
Sería un semestre perdido, denuncia Alba Nogueira.
Sería un soño incrible alcanzar tan sequera o podio.
Sería unha barbaridade que non se aprobase, remata Angustia.
Sería unha barbaridade.
Sería unha boa noticia, pero nin sequera era así.
Sería unha boa nova que fosen aparecendo novos nomes.
Sería unha derrota histórica.
Sería unha diferenza importante pero que non parece que vaia ter consecuencias prácticas.
Sería unha ferramenta útil para acadar os dous obxectivos planeados.
Sería unha lei boa, mala ou regular?
Sería unha medalla de ouro o broche definitivo á súa carreira?
Sería unha moi mala nova.
Sería unha mostra palpable de que todo isto está vivo.
Sería unha operación complicada e traumática.
Sería unha oportunidade perdida.
Sería unha reforma irreal, que poría en mans das empresas persoas cunha cualificación mínima.
Sería unha revolución "democrática"?
Sería unha saída de testo facer grandes fastos.
Sería unha traizón á vontade do poboo soberano grego.
Sería, aos seus ollos, o caos.
Sería, no fin de contas, recortar en democracia.
Sería, non obstante, a primeira en abandonalo.
Serían capaces de non lle dar publicidade a tempo.
Serían distintas hoxe as nosas cidades, nese aspecto?
Serían mellores mensaxes para tantos inconscientes con sede de ilusión, esperanza e apertura.
Serían tres campañas para o nacionalismo galego de cara aos comicios europeos.
Serían tres segundos de gloria, tres.
Serías quen de refacer a túa vida tras a traxedia?
Ses respondeu as nosas preguntas por correo electrónico.
Ses: Tes que aturar moitas faltas de respecto.
Sesenta días en alta mar.
Sesimbra.
Sete anos despois esa restrición está a piques de mudar, aínda que só parcialmente.
Sete anos despois o centro foi desaloxado, dispersándose os seus fondos pola provincia.
Sete anos despois, segue a ser así?
Sete anos despois, todas as persoas imputadas saían absoltas.
Sete anos e tres fillos despois.
Sete anos máis tarde.
Sete de cada dez novas empresas galegas son fundadas por homes.
Sete delas eran nais de fillos ou fillas con discapacidade.
Sete meses e medio.
Sete veces menor.
Sete veces máis.
Sete!
Seu pai tiña varios produtos contratados no Banco Popular.
Seus pais estaban enguedellados nunha separación traumática.
Severino Rodríguez asegura que non.
Sexa cal for o camiño que se escolla, a paz é posible.
Sexa cal sexa!
Sexa como for, a decisión non tardará moito.
Sexa como for, a incerteza volveu ao barrio.
Sexa como for, a posición da Xunta semella inamovible.
Sexa como for, a recruta de cadros é, para Podemos, unha necesidade improrrogable.
Sexa como for, a solicitude chegou a bo porto e as esperanzas aumentan.
Sexa como for, a súa ambición no para.
Sexa como for, aprobouse unha Constitución progresista en moitos aspectos.
Sexa como for, esta demora atrasa o proxecto seis meses máis.
Sexa como for, o partido volverase celebrar.
Sexa como for, o primeiro é na cancha.
Sexa como for, o proceso de deterioro non se frea.
Sexa como for, o éxito foi total pero desde a Administración atribuíuse a presións.
Sexa como for, os mariñeiros seguirán saíndo á rúa.
Sexa como for, para o líder socialista este movemento non ten nada de "exemplar".
Sexa como for, seguimos cara a adiante con moito ánimo.
Sexa como for, todas as centrais acordaron iniciar un calendario de protestas.
Sexa como for, todos os galegos consultados asumen con total naturalidade o debate.
Sexa como sexa, os que pagamos todo isto somos nós.
Sexa como sexa, tes que estar convencido de non consumir.
Sexa da forma que sexa, na época que sexa e no sistema que sexa.
Sexa no formato que sexa, hai que baixar a cabeza e ler.
Sexa o que sexa o queira dicir isto.
Sexa para regalar ou para consumo propio.
Sexa poder político, mediático o como sexa.
Sexa tirando do recorrente Xibraltar, sexan os "aldraxantes asubíos" dunha melodía.
Sexa valente para tomar as decisións precisas para solucionalo.
Sexamos actores do noso futuro.
Sexamos bos republicanos, reclamaba.
Sexamos honestos, cantos intelectuais poden permitirse isto?
Sexamos optimistas e armémonos de argumentos.
Sexamos realistas: hai persoas que restan.
Sexamos sensatos.
Sexamos sinceros.
Sexamos sinceros: e que dicir da demagoxia?
Sexamos un pouquiño serios e poñamos números.
Sexan como for.
Sexan de onde sexan.
Sexan necesarios para mellorala sociedade e facela mais xusta.
Sexan o que sexan os estados hoxe dentro da Europa e no mundo.
Sexan pandémicas, medioambientais ou de novas crises enerxéticas e de acaparamento de recursos.
Sexercise é unha palabra que escoitei en Estados Unidos.
Sexista tamén.
Sexta brincadeira.
Sexto piso.
Sexton cumpriu o obxectivo, de feito.
Señor Conselleiro, haberá que ir pensando en xantar.
Señor Feijóo: vostede sabía que se estaba roubando e non fixo nada.
Señor Felipe González: xa estamos acostumados a que nos decepcione.
Señor Ministro de Ultramar.
Señor Presidente, os principios non se negocian.
Señor, o seu compromiso coa transparencia ten sido moi cativo.
Señor.
Señor: Cando vostede lea isto ficará pouco para a súa mensaxe de Nadal.
Señora, póñame con Suíza...
Señora.
Señoras e Señores representantes políticos do Pazo de Raxoi.
Señores con anos de militancia que non están dispostos a que os cuestionen.
Señores e señoras, váiansenos centrando: o subliminar e implícito é historia.
Señores que asinaban libros gordísimos, falábanme nas aulas en galego sempre.
Señores, eu non quería que as cousas fosen así.
Si constan algunhas amoestacións verbais, con orixe no cura da parroquia, comenta.
Si e Pedro Sánchez ven de amosalo.
Si e de forma terrible.
Si e non.
Si en Madrid, onde os rexistros foron admitidos a trámite.
Si ho, que o dixo Paco, que é mestre de historia.
Si ou non?
Si que aprendín.
Si que as vexo normais nunha época electoral.
Si que busquei unha idea temporal que non estivese rexida pola cronoloxía.
Si que collía deles moitas ideas para reescribir as frases do guión.
Si que estamos tentando saír fóra.
Si que están mellor remunerados e, dalgún xeito, témolo asumido máis como unha rutina.
Si que existe ese tipo de relación co público.
Si que freamos!
Si que había letras máis directamente políticas, por exemplo.
Si que hai crítica social nese sentido que dis.
Si que hai un contraste entre Sebastian e ela, nese sentido.
Si que houbo mestres e mestras expedientados.
Si que me dan papeis escuros...
Si que me gustaría, porque é un dos xéneros moi rico.
Si que me ocupei doutos proxectos polo medio.
Si que me prestou, si.
Si que nos influenciaron lecturas comúns, como Cunqueiro.
Si que notamos que nos coñecían e que había un cariño pola banda.
Si que o fan Alternativa e mais o Bloque.
Si que o fixo a posteriori, por boca do propio Alberto Núñez Feijóo.
Si que o fixo con dúas das súas candidatas galegas ao Congreso.
Si que o é.
Si que participei na gravación do novo proxecto.
Si que pasa e pasa na nosa profesión.
Si que pasa, si.
Si que quero resumir a situación actual.
Si que se aprobou unha modificación puntual nunha das disposicións transitorias da norma.
Si que se conservaron ben os bailes gremiais: a cinta, por exemplo.
Si que se lle dá cancha ao tema underground.
Si que se percibe un descenso nas mobilizacións sociais.
Si que se pode!
Si que se precisa.
Si que se sabe quen o filmou.
Si que son, si.
Si que tes que animarte, pero dicilo así, vaia parvada.
Si que é algo que está no ambiente.
Si que é certo que daquela había menos variedade na música en galego.
Si que é certo que parece que aquí estamos en ácido permanente.
Si que é o monte a o vínculo dos humanos coa natureza.
Si que é verdade que na primeira parte estaba máis a infancia.
Si que é verdade que pode haber esa tendencia na crítica.
Si que é verdade que é onde está a pasta.
Si si, e é moi saudable.
Si, Zapatero era un inesperado na política española.
Si, a Deputación de Pontevedra era o principal financiador do empresario taurino.
Si, a acrobacia chega un momento que se fai demasiado dura para o corpo.
Si, a crise económica.
Si, a criterio dos fiscais.
Si, a cuestión, tamén, é que haxa concertos de calidade.
Si, a idea de reciclaxe estaba detrás, aínda que o título estaba de antes.
Si, a infancia neste libro é o que comentabamos antes: o trauma.
Si, a iso é ao que me dedico.
Si, a letra ten que ver con iso que falabamos.
Si, a librería lévana os meus fillos, Pablo, María e Araceli.
Si, a mercadotecnia alcánzao todo.
Si, a súa narrativa quedou un pouco esquecida.
Si, a ti!
Si, a todo o mundo.
Si, a totalidade.
Si, a vacina non a teremos ata dentro de bastantes meses.
Si, a variedade das propostas era outro criterio, pois había moito oco que encher.
Si, a verdade é que cinco edicións son poucas, pero á vez son moitas.
Si, a verdade é que tivemos sorte.
Si, acabei sabendo acerca das medusas, de Medusa, da Gorgona e das eguas.
Si, acertaron vostedes.
Si, ademais nunca estiveran todos xuntos.
Si, aforraron, pero a costa de perder calidade.
Si, agora somos seis.
Si, algo poderiamos contar pero a verdade é que pouco.
Si, anunciado.
Si, aparecera un submarino na ría de Vigo.
Si, as columnas dos xornais son o acubillo para debuxar, disque, identidades.
Si, as cousas están cambiando e a xente está máis relaxada.
Si, avoa, existe.
Si, aínda quedan persoas así.
Si, cada vez hai máis, somos máis.
Si, cando pasas o día pensando como conseguir diñeiro para a seguinte.
Si, certo.
Si, claro que falaremos de libros.
Si, claro!
Si, claro, algo de travestismo, polo menos.
Si, claro, algún dixo que non, pero tampouco foi tan malo.
Si, claro, de aí é de onde vén.
Si, claro, temos que escoitarnos e, sobre todo, saber acompañarnos.
Si, coexistencia pacífica.
Si, coido que si.
Si, como poderiamos non gabarnos de que Xosé Luís Méndez Ferrín sexa compañeiro noso!
Si, completamente.
Si, con certeza.
Si, conseguímolo.
Si, consideramos que a participación foi moi positiva.
Si, continuaron as actuacións contra varios traballadores.
Si, conviven, aínda que son máis importantes as outras resistencias.
Si, creo que a sociedade en xeral está pouco involucrada con este tema.
Si, creo que falta.
Si, creo que si.
Si, cronolóxico, xeográfico e fundamentalmente cromático.
Si, cómpre unha mirada máis ampla, é imprescindible ese pacto de país polo territorio.
Si, dalgunha maneira.
Si, dalgunhas persoas que me contaron a súa experiencia.
Si, de danza tradicional, folclórica.
Si, de emprego.
Si, dende logo é unha obra de ausencias.
Si, desde hai pouco.
Si, diso xa me encargo eu directamente.
Si, durante o período de proba téñense os mesmos dereitos que calquera traballador contratado.
Si, dáse esa coincidencia no tempo.
Si, díxeno.
Si, e aí coincido coa autora.
Si, e despois houbo que librarse da sona de ter un mal directo.
Si, e funo facendo nestes cinco anos.
Si, e iso apoiouse en moita documentación.
Si, e iso está moi documentado, moi baseado en discursos reais.
Si, e os recortes.
Si, e para min é un eloxio que non se me recoñecese.
Si, e sábeno.
Si, e tal como están as cousas, un salario menos nótase moito.
Si, e voume presentar, non vou dar por sentado que me coñecen.
Si, e é algo buscado.
Si, e é algo que trata o propio filme.
Si, efectivamente está moi visto iso de buscar a beleza nas cousas desagradables.
Si, el tamén ri de nós, e fainos sentir unha vergoña que salta fronteiras.
Si, el é o eixo máis importante no que toca á estrutura.
Si, ela está como no medio do conflito.
Si, en certa maneira si porque falo galego e meus pais son galegos.
Si, en realidade a sociedade tivo uns vinte anos de vida.
Si, era máis que deporte; tiñan unha conciencia democrática, mesmo feminista.
Si, era necesario.
Si, esa era unha parte que non podía faltar.
Si, esa é a perspectiva na que nos quixemos centrar.
Si, esas son as dúas grandes demandas da manifestación.
Si, escribe en moitas publicacións.
Si, ese desexo de durar, de non marchar, coma a pedra.
Si, ese proxecto foi replicado en moitos lugares do mundo.
Si, ese se cadra é o momento máis destacado.
Si, ese tipo de talentos.
Si, esta foi a terceira.
Si, estaba nun bo momento.
Si, estamos moi orgullosos.
Si, estaría.
Si, este libro é ficción.
Si, este tema parte dunha copla tradicional que eu transformo.
Si, estivemos pechados durante dúas horas.
Si, estou convencido.
Si, estou de promoción.
Si, está ben visto.
Si, está escrita de maneira semellante.
Si, está pechada a participación nas eleccións na cidade arousá de Somos Maioría.
Si, está pechado...
Si, eu creo que mellor.
Si, eu creo que si.
Si, eu sinto que A Modo é unha evolución natural de Zigurat.
Si, eu traballei sobre as mulleres que emigraban soas.
Si, evitable.
Si, exacto.
Si, existen pistas no eido demográfico, pero non son optimistas.
Si, facemos todo tipo de versións.
Si, fala Lapo da submisión pagada á que levan as ansias de triunfar.
Si, fala dunha esquerda que tiña unha concepción un pouco panfletaria da ideoloxía.
Si, falan do medo a seren deportados.
Si, falo desde o eu e non teño problema en dicilo.
Si, feito co mecenado da adega Ponte da Boga.
Si, fixen ese xogo.
Si, foi como naceu.
Si, foi o máis duro.
Si, foi un grande éxito, en termos cuantitativos e cualitativos.
Si, foi un traballo moi grande.
Si, foi unha alegría enorme.
Si, foi.
Si, fomos á biblioteca pero tamén facemos nós mesmos moitos deses efectos que comentas.
Si, había moita esperanza e unha gran ilusión.
Si, había seis, sete, oito persoas.
Si, hai algo de confusión.
Si, hai algunha metáfora que fala de liberdade.
Si, hai certa continuidade, poderiamos dicir, na forma.
Si, hai diferenzas.
Si, hai esa ausencia, ese ti que se vai e que deixa un lugar.
Si, hai escolla.
Si, hai ese empeño.
Si, hai menos instrumentos.
Si, hai personaxes con certas funcións.
Si, hai pezas que son circulares abaixo.
Si, hai tempo que non se bota.
Si, hai tópicos que se citan.
Si, hai un intento de dar exemplo.
Si, hai un resentimento, confesa.
Si, hai un rexistro documental no que é a gravación da música improvisada.
Si, hai unha maior identificación do home coa súa contorna.
Si, hai unha vontade poética, tamén, no estilo.
Si, hai, como dis, referencias a persoas coñecidas, pero esas están claras.
Si, ho!
Si, ho, si.
Si, houbo avances moi importantes nos últimos cinco, dez anos.
Si, houbo aí uns anos nos que tivemos moitos concertos.
Si, houbo moita documentación sobre a colonia alemá de Vigo.
Si, houbo resistencia no rural.
Si, identifícome plenamente.
Si, incorporáronse algúns concellos, como San Sadurniño, Rianxo ou Ames.
Si, iso pásalle a Nuria.
Si, iso que parece tan sinxelo: relativizar.
Si, iso tamén estaba en 'Os televisores estrábicos'.
Si, iso tamén ten que ver coa recuperación dos seráns.
Si, iso é moi certo.
Si, iso é o que o tópico di.
Si, isto dá noxo...!
Si, isto é moi importante.
Si, isto é suficiente.
Si, lembro que lles pedira a meus pais que me compraren unha frauta traveseira.
Si, leron vostedes ben.
Si, lémbrache o que perdiches.
Si, mais para termos éxito na aventura, temos que recuperar a hexemonía cultural.
Si, marcho satisfeito.
Si, melloramos moito dende entón nestes aspectos, tanto a nivel curricular como formativo.
Si, moi activo.
Si, moito.
Si, na Aula de Teatro.
Si, na construción.
Si, neste ano pretendemos continuar coa investigación afondando máis.
Si, no cómic galego somos uns poucos francotiradores.
Si, non era necesaria unha orde cronolóxica.
Si, non nos podemos enganar.
Si, non puidemos ir a Santiago antes.
Si, non se poden extrapolar os resultados, pero eses resultados actúan sobre a sociedade.
Si, non somos nada puristas.
Si, non?
Si, noutros países o traballo a distancia está máis desenvolvido a nivel xurídico.
Si, nunca a houbo, nin polos anteriores gobernos nin de momento por este.
Si, nós mesmos fomos aprendendo, claro.
Si, nós negamos a maior e a menor.
Si, o decreto é unha norma xurídica.
Si, o disco xorde dunha viaxe interior e exterior.
Si, o disco é coma un breve repaso, nese aspecto.
Si, o ex futbolista, ex adestrador e ex técnico do combinado catalán.
Si, o humor é o mellor xeito de poñer distancia.
Si, o noso amor non pode ser inútil.
Si, o pánico, a angustia, a ansiedade.
Si, o que sentes, o que queres, o que amas, nese sentido.
Si, o son é máis importante por momentos que a imaxe.
Si, outra cuestión é a representación.
Si, para min é unha información cultural máis.
Si, para nós sempre foi importante.
Si, penso que 'Carpe Diem' e 'Jacques o Fatalista' teñen cousas en común.
Si, penso que o fixemos todos.
Si, penso que o meu activismo antifútbol queda bastante claro.
Si, perfectamente.
Si, pero "Meu canto" é máis minimalista nese sentido.
Si, pero ao mesmo tempo é unha situación moi pouco coñecido.
Si, pero aquí o camiño non é tan central.
Si, pero aínda máis.
Si, pero conséguese.
Si, pero criticouna antes de ler o guión.
Si, pero dunha maneira distinta.
Si, pero esa é unha cuestión televisiva.
Si, pero eu cando fun para a Cuba era moi pequena.
Si, pero eu estou máis en pensar nas oportunidades que nas dificultades.
Si, pero eu non diría que é unha novela de misterio.
Si, pero eu non estou a falar diso.
Si, pero habíaas.
Si, pero logo cando chegabas ao pé do barco, como amañabas?
Si, pero máis que a crise eu penso que é a actitude.
Si, pero nese caso foi sobre todo polo traballo de Marta Pazos como directora.
Si, pero non cho pagan.
Si, pero non creo que sexa unha culpa unilateral, da guerrilla.
Si, pero non hai moito onde tocar.
Si, pero non me considero poeta.
Si, pero non o que debería haber, dada a relevancia da emigración.
Si, pero non só por iso.
Si, pero non é o mesmo vivir na selva que vela unhas poucas veces.
Si, pero non.
Si, pero probablemente non teñan diñeiro e aí onde está a cuestión.
Si, pero seguimos saltando a lei.
Si, pero sempre coinciden no tempo.
Si, pero sobre todo entra polos ollos.
Si, pero só en parte.
Si, pero tamén é algo moi interesante e mesmo divertido.
Si, pero xa sabemos que é lei natura.
Si, pero é que están moi preparados.
Si, pero é unha acusación que non entendo moi ben.
Si, podería ser.
Si, pois eu non pensara nisto.
Si, pois un pouco si.
Si, por iso dicía que temos que sacar o complexo de dependentes.
Si, por iso digo que ten un efecto multiplicador moi potente.
Si, por momentos, partidos que dicían traballar no seu nome.
Si, porque A noite branca é resultado dun proceso moi longo, duns dez anos.
Si, porque a familia pode significar iso, opresión, sometemento.
Si, porque elas comezaron antes o seu confinamento.
Si, porque estamos un pouco maiores.
Si, porque estou farto.
Si, porque hai responsabilidades políticas por depurar.
Si, porque non son os meus parámetros.
Si, porque o mundo é deles.
Si, porque quixen formular un debate contemporáneo.
Si, porque serviu para darlle visibilidade a un problema que a xente descoñecía.
Si, porque temos que ter fe en nós mesmos.
Si, porque é o que buscaba.
Si, posiblemente.
Si, probablemente.
Si, pódese dicir que si.
Si, que a xente teña máis que facer que ver unha mostra.
Si, que ademais é a vila da miña muller.
Si, que noxenta é praxe política por momentos!
Si, queda.
Si, quen mo ía dicir.
Si, quixen alternar diferentes voces que nos achegan ao relato de distintas maneiras.
Si, reclameillo, pero non escoitou.
Si, recoñezo que cambiou a sociedade.
Si, representa un pouco a idea que podemos ter dunha raíña.
Si, require de moito traballo e paciencia.
Si, revolución, reforma integral!
Si, segundo o modelo de Ferrer Guardia.
Si, seguro.
Si, sei.
Si, sempre volvo a iso, tamén na escrita.
Si, sen dúbida, retruca o presidente da Xunta.
Si, sen lugar a dúbidas, serían moi distintas as nosas cidades e nós tamén.
Si, si está planificado.
Si, si que cambiou.
Si, si que hai polémicas, declaracións etcétera.
Si, si que hai recorte.
Si, si que houbo esa institución.
Si, si que me gusta.
Si, si que se pode.
Si, si, totalmente.
Si, sobre todo no que ten que ver coa moral.
Si, somos un pouco modestos.
Si, son as cancións que introducen a historia.
Si, son historias contadas en termos universais.
Si, son moi acaídas para a historia.
Si, son necesarias outras medidas e políticas co fin de crear esta marca cidade.
Si, son os restos do Antigo Réxime, fronte ao ascenso da burguesía.
Si, son prazas reducidas.
Si, son talleres de teatro, a partir dos que facemos unha montaxe por ano.
Si, son viaxes ao pasado que se fan para tentar solucionar un problema.
Si, síntome moi afortunada en recompensas.
Si, tamén, claro.
Si, teño que ser optimista.
Si, tivemos moitas dificultades.
Si, todo fai falta.
Si, todo iso é lamentable.
Si, todos fomos mozos.
Si, todos son solidarios.
Si, total.
Si, un dos contos é sobre Europa, que tanto se queixa dos inmigrantes.
Si, unha Penélope que é unha nai que espera.
Si, unha historia de solidariedade e apoio mutuo.
Si, unha obsesión pero máis que iso é unha idiosincrasia.
Si, unha oportunidade.
Si, vai crecendo.
Si, vai ser un esperanzador punto de inflexión.
Si, veña, imos falar algo de Factoría de Subsistencia.
Si, vostede.
Si, xa está ocorrendo así.
Si, xa non a facemos, pero sempre queda algo.
Si, xa virou o vento.
Si, xustamente aí, nese oco das mandíbulas onde están inseridos os dentes.
Si, á esquerda.
Si, é a concepción romántica da arte, coa importancia que a natureza ten nela.
Si, é como unha autobiografía poética, que dá moitas claves biográficas.
Si, é darlle continuidade ao que estamos vivindo dende fai uns anos.
Si, é difícil mover as cousas, ter bolos.
Si, é fascinante.
Si, é importante salientar iso.
Si, é iso, o paso do tempo.
Si, é iso, porque son sobre todo cantante.
Si, é marca da casa.
Si, é máis ou menos o que acabo de explicar.
Si, é o coñecemento fronte á superstición, a tiranía.
Si, é que daquela un matrimonio republicano e un conservador eran moi diferentes.
Si, é que esa imaxe del sempre metido entre música e poemas é enganosa.
Si, é rechamante e emocionante.
Si, é significativo.
Si, é solitaria.
Si, é un arranque.
Si, é un elemento importante.
Si, é un modelo moi estudado e os resultados están claros.
Si, é un proceso natural na música tradicional, en realidade.
Si, é unha boa oportunidade para as artistas mostraren parte da súa obra.
Si, é unha decisión premeditada porque o disco ten vocación universal.
Si, é unha dinámica recoñecible no contexto de procesos emocionais duros.
Si, é unha eiva que parece que se converte nunha rutina.
Si, é unha mazurca de Muxicas.
Si, é unha novela coral, aínda que o narrador fálanos máis duns poucos personaxes.
Si, é unha parte importante do legado de Valentín.
Si, é verdade que cando estabamos nós eramos catro en catro aldeas.
Si, é verdade, é realmente rechamante.
Si, éche o que hai, o que fixen.
Si,hai saída.
Si: as escolas, os institutos, os espazos de educación formal.
Si; seguirémolas mellorando?
Sigamos avanzando e reflexionando, posto que todos os historiadores formamos parte da sociedade.
Sigamos logo.
Significa Colleita propia.
Significa a volta ao "estado de natureza".
Significa cousas distintas, porque xogas coas imaxes.
Significa entrar na primeira división.
Significa isto que a prensa impresa xa non ten importancia?
Significa masificación?
Significa pan para hoxe e fame para mañá.
Significa que fixen un bo traballo no último ano.
Significa que non defendo os candidatos?
Significa que os traballadores terían un maior poder de negociación Que efectos positivos tería?
Significa ser críticos cun período que até hoxe tiñamos mitificado.
Significaba máis, en negativo, que os seus Mercedes foran acaparados por pouca xente.
Significaba unha revelación.
Significará a chegada da primavera unha axuda para o seu control?
Significaría que a xente podería comer carne talvez unha vez cada mes.
Significou isto unha perda colectiva, da que o país tardou décadas en se recuperar?
Significou poñer á vista de todos a un dos grandes escritores da literatura galega.
Signos.
Sigo agardando.
Sigo con sumo interese todo o proceso sobre o proxecto mineiro de Corcoesto.
Sigo cousas moi puntuais do sector audiovisual.
Sigo estudando, traballo nos veráns, bótolle unha man ao meu pai cando podo, asegura.
Sigo facendo unha proba de son.
Sigo lendo e quedo confundida.
Sigo mantendo a miña militancia política, sigo manifestándome, sigo participando en asembleas.
Sigo pensando que podía facerse mellor.
Sigue sendo así.
Sigüeiro, Lili Berlín.
Silencian a foto no quiosco, aínda que por dentro digas as barbaridades que queiras.
Silencio absoluto.
Silencio cómplice.
Silencio sobre Prada e Castelao.
Silva pediulles ás mulleres galegas que "non apoien a Feijóo".
Silva verde podería ser a que soa máis tradicional.
Silvas, por exemplo, feito tamén a partir de fotos de Iván.
Silvia Federici, por exemplo, leva mais de trinta anos falando sobre o tema.
Silvia, enfermeira, ratifica o diagnóstico.
Silvio Falcón: Non, pero cada vez danlle máis atención.
Siléncianse.
Simbiose?
Simbólica, claro, pero derrota.
Simple casualidade?
Simple escolla persoal.
Simple.
Simplemente cansamos.
Simplemente che poñen diante uns papeis e case non che explican nada.
Simplemente compartir co público as nosas vivencias musicais e ter ese espírito de compartir.
Simplemente conto o que vexo.
Simplemente debemos suprimir do noso sistema de vida a aviación comercial.
Simplemente deron máis liberdade aos que optaron por exercelos.
Simplemente despezará as cinco que foron talladas ao longo do luns.
Simplemente dixeron xa abonda.
Simplemente fago o que me dá a gana.
Simplemente iso: acompañoume.
Simplemente me gustan as frases curtas.
Simplemente non o crían.
Simplemente non se tomou en serio.
Simplemente ofrecer uns resultados que contenten ao pagador.
Simplemente os médicos "deben saber" que o paciente terá que pagar, resolve.
Simplemente para obter o imprescindíbel aval dos dous Estados.
Simplemente pasabamos moito tempo xuntos.
Simplemente porque non o van facer nunca!
Simplemente se restituíu a posición na que estabamos hai cinco anos.
Simplemente xogabamos a xogos diferentes.
Simplemente, Fabián responde á sociedade na que vive e é froito dela.
Simplemente, Ortega.
Simplemente, benestar ó pasear polas súas rúas.
Simplemente, hai unha "parte" dun proceso selectivo que "está mal, e hai que repetilo".
Simplemente, non teñen iso na cabeza.
Simplemente, son humanos.
Simplemente, todo rematou e xa non te quero, culminan.
Simplemente, un cambio de aires.
Sinal de que teñen medo de falar.
Sinal institucional fornecido polo Tribunal Supremo.
Sinala, ademais, ao adxunto á Valedoría.
Sinalabas antes que poucas máis mulleres feministas coñecías ao principio que as comunistas.
Sinalados.
Sinalar o que o incomoda.
Sinalastes un camiño?
Sinalo a diferenza entre "estudar" e "celebrar".
Sinalo os erros, pero non as culpas.
Sinalou como "honrosa excepción" a de Ourense, cun alcalde ao que cualificou de "exemplo".
Sinalou como honrosa excepción a de Ourense, cun alcalde ao que cualificou de "exemplo".
Sinalou, tamén, que o volume inclúe, como apéndice, un poema inacabado.
Sinceramente, deberían quedar seis ou sete en vez de cen.
Sinceramente, dáme que a resposta é negativa.
Sinceramente, na Administración actúan con moita impunidade, séntense realmente imbatibles.
Sinceramente, non creo nesas presións.
Sinceramente, só vivín iso de preto coa designación de Lois Pereiro.
Sincronicemos os nosos reloxos.
Sinda.
Sindicalistas de toda a vida, traballadores, xubilados e xente nova, moita xente nova.
Sindicalistas liberados.
Sindicato de estibadores.
Sindo Cid, o afectado, foi citado para esta mesma semana.
Sinsal, San Simón.
Sinto a emoción da dignidade e da responsabilidade.
Sinto paixón pola atención primaria.
Sinto que as dúas me pertencen e que eu pertenzo ás dúas.
Sinto que aínda teño moito que contar.
Sinto que non sempre fósemos quen de estar á altura das expectativas.
Sinto vulnerados os meus dereitos.
Sintomático.
Sinxelamente actúa "correctamente".
Sinxelamente estase aplicando a lexislación en vigor.
Sinxelamente, chocolate.
Sinxelamente, espero a mellor oferta, en calidade de edición e en cantidade de adianto.
Sinxelamente, esqueceron a función da lectura na formación dun pobo.
Sinxelamente, moitos son grandes artistas.
Sinxelamente, non podería facelo sen que Lapuerta o descubrise.
Sinxelamente, porque non podo evitalo.
Sinxelo.
Sira, unha nena de oito anos, corre.
Siria está presente este ano, claro.
Siria quedou sumida nun inferno.
Sise nace da realidade.
Sistema electoral proporcional, con fórmula de reparto de escanos.
Sito tamén soubo coidar dos seus.
Situación actual e retos de futuro.
Situación moi preocupante esta.
Situacións coma esta repítense en todos os medios do grupo.
Situeime moito aí.
Situouse de parte dos migrantes, no canto do que chama o "outro lado".
Situámonos nunha casa en obras, unha casa que se está reconstruíndo.
Sitúa as fichas.
Sitúanos nun cambio de ciclo.
Sitúanos nun marco legal semellante ao da media europea.
Sitúase neles a orixe de As voces baixas?
Soa a manipulación interesada.
Soa a reproche.
Soa apocalíptico?
Soa ben; e a verdade é que fai falta unha novela do colexio maior.
Soa e vibra o móbil.
Soa espacial...
Soa estraño?
Soa moito mellor que "euro por receita".
Soa ou acompañada, pero marcha de alí.
Soa ridículo, verdade?
Soaba 'Bailando', de Enrique Iglesias.
Soaban moito, entre nós, claro, porque estamos no de sempre.
Soamente Estremadura e Baleares son as outras comunidades con menos beneficiarias de dita subida.
Soamente coa variación de facturacións dun a outro mes, se provocará esa situación.
Soamente percorre o camiño que lle vén dado.
Soamente quero a chave.
Soamente tendo institucións propias, se poderá prescindir completamente das do Estado.
Soamente un nova praxe ancorada na radicalidade democrática permitirá construír un proxecto renovador.
Sobe a luz.
Sobe o ton da campaña.
Sobe, pola contra, no colectivo sen emprego anterior.
Soben tamén os custos que deben pagar as persoas dependentes, pero en menor medida.
Soberanía "para defender a maioría social".
Soberanía alimentaria.
Soberanía cidadá da cultura galega.
Soberbia.
Sobra crise e, sobre todo, falta xornalismo.
Sobra dicir que, coma calquera proceso do tipo, non todo foron luces.
Sobra papel pintado.
Sobradas probas existen de malas praxes pedagóxicas.
Sobran comentarios.
Sobran exemplos similares, que remataron en fracaso.
Sobran malditismo, egos e grandes discursos sobre a elevada función da poesía?
Sobran meditacións, Fermín.
Sobran máis comentarios: para que precisan tal corte de asesores?
Sobran respostas para os parados.
Sobran, dun lado e do outro do taboleiro, partidos de réxime.
Sobrarían futbolistas dos tres mellores equipos galegos da actualidade para facer unha convocatoria.
Sobrarían os nosos corpos?
Sobrarían tantas menciñas se fixésemos así?
Sobre Elena Candia afirmou que "seguirá servindo aos veciños do rural" dende o Parlamento.
Sobre Tesla, un científico esquecido que quería unha electricidade para todos.
Sobre a Marea Atlántica, a incógnita é semellante, mais nun contexto diferente.
Sobre a crise demográfica e a emigración xuvenil que dificultan un horizonte de futuro.
Sobre a enorme pedra, unha placa onde se explicará o que fixeron estes cidadán.
Sobre a ilusión do alquimista.
Sobre a imaxe de Benedicta escoitamos as súas palabras que constrúen unha historia perfecta.
Sobre a mesa estará a reclamación dun marco eléctrico estable.
Sobre a noción de "interseccionalidade" lévase escrito moito.
Sobre a nosa cuestión nacional, xa decidimos nós.
Sobre a nosa debilidade ou menor capacidade.
Sobre a nosa relación coa memoria, coa perda.
Sobre a poesía como aquilo que non se di pero que está.
Sobre a que talvez fose a quebra final do capitalismo.
Sobre a súa historia, refírome agora á real.
Sobre a xornada laboral gustaríame dedicar unhas palabras.
Sobre as decisións que tome a organización, explica a proposta, caberá a "discrepancia pública".
Sobre as pasadas eleccións vascas pódense facer varias constatacións.
Sobre as subxectividades, Del Río non o ten tan claro.
Sobre ata que punto somos libres.
Sobre el pivota a acción.
Sobre esta ausencia da opinión das mulleres no espazo público dixéronse xa moitas cousas.
Sobre este aspecto deterémonos máis noutra ocasión.
Sobre este asunto Suárez Canal ten claro o diagnóstico.
Sobre este proxecto, o blog Niquelarte entrevistounos este pasado verán.
Sobre este tema escribiu un artigo o pasado mes de setembro, Filosofar é vivir.
Sobre futuros traballos podes dicirnos algo?
Sobre iso causaches no seu momento un debate nas redes sociais.
Sobre iso dinnos moito os epistolarios.
Sobre iso podo contar unha anécdota.
Sobre iso é ben doado establecer un consenso.
Sobre iso, podo dar razóns máis doces e máis de fondo.
Sobre iso, tres ideas mais.
Sobre isto xira a arte.
Sobre mulleres irmandadas.
Sobre mulleres valentes e sensibles.
Sobre o Congreso dos Deputados pairaban varias sombras.
Sobre o canibalismo do movemento galego.
Sobre o escenario compostelán Sobral non aforrou simpatía, movementos nin idiomas.
Sobre o mundo rural caeu, sobre todo, moita incomprensión.
Sobre o papel sorprendida.
Sobre o que dis do espello, é verdade.
Sobre o que preguntas sobre as adiviñas: para min a vida é así.
Sobre o seu caso, a Xunta tamén resolverá de novo.
Sobre os barcos, entre as redes, do Gran Sol a Namibia.
Sobre os nosos dereitos reprodutivos.
Sobre os premios, hai de todo.
Sobre persoas solitarias, tristes, perdedoras.
Sobre pobreza e colonialismo xa falou moita xente e mellor ca min.
Sobre que modelo de sociedade queremos.
Sobre que temas?
Sobre que tumba lle gustaría bailar?
Sobre se elas poden ou non sacar os puntos e iso.
Sobre segundo que cousas, claro.
Sobre toda á xente nova, pero tamén ás produtoras.
Sobre todas elas operan, ademais, dúas tensións restritivas e conservadoras.
Sobre todo a radio.
Sobre todo abre campo, enuncia o posible.
Sobre todo agora que están chegando de forma masiva a zonas moi poboadas.
Sobre todo cando atopamos unha situación tan grande de fragmentación da propiedade forestal.
Sobre todo cando cantan.
Sobre todo cando non hai maioría absoluta.
Sobre todo cando se é tan claro coma el.
Sobre todo cando ves que todos os teus libros chegan a ser editados internacionalmente.
Sobre todo cano ten máis de fraude ca de lema.
Sobre todo das máis novas, comezando polas candidaturas cidadás municipalistas.
Sobre todo dos centros afectados, pero tamén doutras persoas que nos solidarizamos, di.
Sobre todo en Teis.
Sobre todo no americano.
Sobre todo no caso de Díaz Pardo, que xa non está, explica o director.
Sobre todo no mes de agosto.
Sobre todo no relacionado cos coches conectados.
Sobre todo no segundo disco.
Sobre todo nos períodos nos que a Asociación Puntogal leva a cabo promocións.
Sobre todo o profesorado estable, que ten unha praza fixa.
Sobre todo os investigadores predoutorais e posdoutorais.
Sobre todo pola posición que adoptaría o señor Mas.
Sobre todo porque estanlle a facer un dano tremendo á institución.
Sobre todo porque eu sigo convencido das grandes posibilidades que temos como país.
Sobre todo porque isto é, dalgún xeito, reparador.
Sobre todo quixen reflectir iso.
Sobre todo se a alternativa era, como el, quedar na súa casa.
Sobre todo se aqueles comezos deron que falar, como foi o caso.
Sobre todo se o movemento emancipador cae en certos erros.
Sobre todo se sabedes quen era Al Capone.
Sobre todo se xogas ao fútbol.
Sobre todo temos que lembrar que nós traballamos, fundamentalmente, con rapaces.
Sobre todo teño moita curiosidade por saber en que desemboca isto.
Sobre todo ó Risco consideróuselle home perigoso.
Sobre todo, cando esas accións son públicas.
Sobre todo, choca co xeneralizado emprego do indulto aos axentes condenados.
Sobre todo, da francesa.
Sobre todo, da muller que marcha soa.
Sobre todo, esa parte.
Sobre todo, para celebrar que seguimos aquí.
Sobre todo, que decide.
Sobre todo, sinto paz cando miro unha cousa azul.
Sobre todo?
Sobre un xeito de vivir.
Sobrepúxose á exclusión de Amarelle e aumentou o seu índice goleador.
Sobres en be?
Sobresae América.
Sobresae na súa visión frontal.
Sobresoldos.
Sobreviven os máis flexibles e adaptables aos cambios.
Sobrevivimos na precariedade absoluta, mais seguimos loitando.
Sobrevivindo é a historia dunha muller que ten que reinventarse para saír adiante.
Sobrevivir non é unha proposta de mínimos.
Sobroulle tres minutos.
Sobrábanlle as teorizacións.
Socavando a política.
Sociais porque unen á comunidade, conéctana co pasado e crean identidade.
Socialismo ou capitalismo?
Socialistas e Bloque sofren o auxe da plataforma cidadá.
Socialmente sería preciso.
Sociedade Limitada.
Sociedade que non pode ilusionarse coa perspectiva da irrelevancia política.
Socioloxía dunha comunidade rural galega.
Sodes as mellores.
Sodes cinco e tivestes bandas anteriores.
Sodes eles cando as poñedes.
Sodes moi distintas, e iso axuda na obra, non si?
Sodes moi estimulantes.
Sodes moitas participantes.
Sodes moitas.
Sodes optimistas neste senso?
Sodes parte diso, aínda que moitos votastes en contra.
Sodes un grupo moi galego, non?
Sodes unha sociedade que constitúe un orde.
Sodes uns aparatos fracasados, porque non estades no certo.
Soen os tamboriles.
Sofre dunha abulia crónica, nada o satisfai, nada lle parece suficiente para el.
Sofre estrés.
Sofre por selo, e ao final acaba aceptando a súa condición, a súa esencia.
Sofre unha "lesión neuropática, debilidade xeneralizada, anemia, insomnio e ansiedade".
Sofren despeitos en común coa mesma intensidade.
Soia atopar unha parede de madeira, unha barra, e aproveitala para a percusión.
Soldos máis baixos.
Solicitaban "autorización para facer a ampliación do acceso ao recinto do campo da festa".
Solicitamos encarecidamente eviten achegarse á zona afectada.
Solicitamos que non se hipoteque a cultura nas rúas e nas cidades.
Solicito descartar fractura.
Solicítase aval bancario, tres meses de fianza e seguro de faltas de pagamento.
Solta unha gargallada que remata cun amargor sonoro.
Soltando as pernas.
Solteira descríbese como "unha persoa de humores variados e extremos".
Soltou o remo e caeu.
Soltouno porque a impotencia foi medrando ao longo do día e quería liberala.
Solucionar o problema da Xustiza ou incendiar o problema da Xustiza?
Solucionen o problema.
Solución "á nicaraguana"?
Solución xa!
Solucións?
Sombra, pero sombra invasora.
Sometemento é sinónimo de silencio.
Someteuse ou deixouse facer?
Someto os personaxes a un proceso de coñecemento radical, para que saiban quen son.
Somos a Alemaña do sur así que vostede de que se queixa?
Somos a nación máis guerreira da historia da humanidade.
Somos a nosa cultura.
Somos a semellanza das árbores.
Somos a terra das bruxas, da ignorancia etcétera.
Somos absolutos ignorantes de todo o que nos rodea.
Somos amigos dende hai tempo: el é tamén amigo da familia.
Somos amigos por dereito e para sempre.
Somos animais tremendamente sociais.
Somos aqueles que resisten.
Somos as ignoradas, as silenciadas, as invisibles.
Somos asociacións.
Somos así.
Somos auga e aceite, insistiu tamén Besteiro.
Somos ben curiosos Vida laboral curiosa.
Somos ben curiosos.
Somos cabezóns e non baixamos os brazos.
Somos cada vez máis.
Somos cans sen dono.
Somos capaces de chegar a acordos, pero non somos un cheque en branco.
Somos catro rapaces de Santiago de Compostela e Boqueixón.
Somos cidadáns do mundo dende a nosa galeguidade.
Somos coma eles.
Somos competitivos, somos unha planta eficiente.
Somos complexos, tamén perversos.
Somos conscientes do labor que nos agarda.
Somos conscientes e aproveitamos todas as posibilidades que abre o Big Data?
Somos corresponsables da realidade na que vivimos.
Somos corruptos, entre nós non o negamos.
Somos crentes.
Somos da vella escola: imos ensaiando, probando...
Somos de fóra.
Somos de mala condición, e ignorantes, pro somos como nos fan.
Somos demasiadas compañías para un país tan pequeno.
Somos demasiado avariciosos, di.
Somos demócratas e aceptaremos os resultados.
Somos descendentes de labregos.
Somos desempregadas.
Somos dous cidadáns galegos.
Somos emigrantes, non defraudadores!
Somos escaparates de nós mesmos, pero non se pode ser só un escaparate.
Somos espectadores desta intensificación deste sentimento.
Somos expertos en moitas cousas.
Somos fillos da memoria.
Somos galegos e non nos entendemos.
Somos grupos de ideoloxías opostas.
Somos guitarreiros e electrónicos.
Somos humanos e isto podía pasar.
Somos igualmente conscientes das cousas que se perderon?
Somos importantes ou somos só coma a leña seca?
Somos inexpertos e aínda pisamos algunha trampa.
Somos invisibles Precisamente en galego.
Somos invisibles.
Somos lenda viva.
Somos libres porque confinados!
Somos mariñeiros nas ondas, non furtivos, nin piratas.
Somos membros dunha comunidade e como tales deberiamos actuar.
Somos menores de idade, por acaso?
Somos moi afortunados por ter ao Mestre Mujica.
Somos moi amigos.
Somos moi artesanais.
Somos moi boa universidade a pesar dalgún membro do equipo reitoral.
Somos moi optimistas.
Somos moitas as persoas que cremos nun mundo máis xusto.
Somos moito a favor de todos nós e dos demais.
Somos moitos os que estamos traballando apenas un par de meses ao ano.
Somos moitos os que traballamos nisto, moitas familias que están pendente do traballo.
Somos monos simbólicos, dun tipo ou doutro todos temos os nosos fetiches.
Somos máis corpo que os homes, pésanos como unha lousa.
Somos máis de carne, de empanada.
Somos máis de criticar ás costas da xente.
Somos máis de feitos que de palabras.
Somos máis dependentes?
Somos máis realmente?
Somos máis.
Somos nais.
Somos nós todo iso.
Somos nós.
Somos o cume da civilización.
Somos o legado dos nosos antepasados.
Somos o metal do futuro; temos a industria, o coñecemento, as instalacións.
Somos o motor primordial do comezo dun novo ciclo histórico engadiu.
Somos o país que fixemos e o que o país fai de nós.
Somos o pobo.
Somos o que escribimos.
Somos o que soñamos ser?
Somos o segundo país despois de Camboia con maior número de fosas comúns.
Somos o voto máis útil.
Somos o único partido que pode presumir de defender estes valores.
Somos obreiros e saímos igual de escaldados desta masacre.
Somos once no escenario, máis dous técnicos.
Somos optimistas, primeiro, porque a mobilización na cidade vai sendo cada vez máis multitudinaria.
Somos os bos.
Somos os dous copropietarios dende o principio.
Somos os únicos que temos este compromiso de garantía.
Somos outros en espazos diferentes.
Somos pacientes e non clientes.
Somos paifocos?
Somos pais.
Somos peores cós irmandiños.
Somos persoas adultas e non somos robots, responde.
Somos persoas cidadás do mundo.
Somos petróleo.
Somos quen de artellar accións e alianzas.
Somos quen de responder sen ter en conta todos os factores?
Somos quen de transmitir nunha soa pregunta o que realmente pretendemos saber?
Somos quen nós cremos ser ou quen os demais ven en nós?
Somos quen.
Somos relegadas a cidadáns de segunda clase.
Somos ruidosos e bailóns.
Somos rítmicos e melódicos.
Somos seres de cultura.
Somos seres fráxiles, coma os insectos.
Somos seres interdependentes e ecodependentes.
Somos seres sistémicos: todo depende de todo e ti podes mudar para sobrevivir.
Somos sociedade e somos colectividade de persoas.
Somos superviventes natos e temos coraxe.
Somos tan soberbios que pensamos que estas miudezas tamén afastan á cidadanía?
Somos testemuña directa.
Somos tipos de corenta anos, con familias, con fillos.
Somos tipos medios primitivos, como o de Prada a tope.
Somos todas.
Somos turistas no Heimat, exploradores en nosa propia patria marciana.
Somos un País de primeira.
Somos un continuo urbano no que o tren é o metro.
Somos un epifenómeno da luz: sen a luz non seriamos.
Somos un festival público, a relación ca cidadanía é clave.
Somos un país paradoxal, e isto tamén o semella: romper para unir.
Somos un país rico e temos un dos dez mellores sistemas sanitarios do mundo.
Somos un pobo moi musical e moi divertido.
Somos un pobo que pode facer grandes cousas cando se xunta.
Somos un pobo que quere exercer os dereitos coas súas propias mans.
Somos un pobo que ten unha historia de seu e unha historia de rebeldía.
Somos un pobo xeneroso e con recursos.
Somos un pouco coma el, temos un toque fantasmal.
Somos un sector moi artesanal.
Somos unha Europa de culturas neolíticas, Xoán.
Somos unha asociación de empresas, de compañías profesionais.
Somos unha asociación sen ánimo de lucro.
Somos unha banda moi ligada a este xénero.
Somos unha especie de músicos independentes, pero da tribo "tradi".
Somos unha lista de xente honrada, de xente traballadora.
Somos unha nación aberta ao mundo.
Somos unha organización sólida e unida.
Somos unha perspectiva, unha posición, unha realidade.
Somos unha razón máis para estar orgulloso de ser coruñés, di.
Somos unha terra de emigración.
Somos unha xeración que nunca será.
Somos veciños e vivimos de costas.
Somos, logo, quen de crer que os obxectos nos salvan?
Somos, pois, cidadáns e deputadas de terceira categoría.
Somos, reiteradamente, rebaixadas e ofendidas.
Sométese aos animais.
Son "realidades tanxibles e cuantificadas", acrecenta.
Son Angrois.
Son Don Manuel.
Son a Corín Tellado da literatura galega.
Son a base.
Son a clave?
Son a miña crenza máis fiel e profunda.
Son a nosa obriga e é para o que nos contratan os socios.
Son a que leva menos tempo.
Son a tradución electoral da desafección política que amosan as enquisas?
Son achegas doutras miradas que poden nutrir a musica que ten un.
Son actitudes despóticas.
Son actriz.
Son algo demasiado cotián, demasiado frecuente.
Son algo máis que vías de comunicación polo tanto.
Son algo que ten que facer quen queira facer política hoxe.
Son algunhas das denuncias que polo de agora optan aos premios.
Son algunhas das preguntas que ten preparadas Montse Fernández.
Son algúns dos elementos que se repiten máis.
Son alicerces fundamentais da nosa convivencia que resulta que volven estar en cuestión.
Son alicientes para que os maiores vaian cos pequenos ao cine.
Son alumnos de Natalia.
Son ancoraxes.
Son animais altruístas, compasivos, intelixentes, con memoria e conciencia de si e do grupo.
Son anos de formación, de ler moito e pensar máis.
Son anos que todo compostelán estraña.
Son antropólogos?
Son ao redor dun cuarto de millón.
Son aparentemente contraditorias, pero só aparentemente.
Son apenas frases soltas, palabras, algún parágrafos, pero nalgún momento afectan moito ao libro.
Son apenas primeiros pasos, primeiras medidas para orientar o barco na dirección correcta.
Son apenas vinte e un casos menos que na xornada anterior.
Son aplicables a curto prazo.
Son argumentos certamente merecedores dun debate rigoroso.
Son argumentos parecidos aos que se empregaron tradicionalmente contra vostedes?
Son as adecuadas?
Son as autonomías as que desenvolven o polémico Real Decreto.
Son as bacantes as que veneran a Baco.
Son as chamadas comunidades en transición.
Son as cifras de participación dun proceso que destacou Ferreiro.
Son as cifras principais dos datos feitos públicos polo Ministerio de Traballo.
Son as cifras que atopamos no proxecto Xeración Perdida.
Son as circunstancias do momento actual.
Son as doce e abonda.
Son as dúas caras da mesma moeda e da mesma personalidade.
Son as mesmas imaxes habituais nos terremotos.
Son as miñas mestras.
Son as mulleres da Montaña.
Son as necesidades e o benestar comúns.
Son as necesidades principais e as demandas urxentes, que deberían permitir ampliar a base.
Son as novas tendencias.
Son as nove e dez da mañá.
Son as once en punto e comezo a tomar notas.
Son as outras preferentes.
Son as que gardaron todo o patrimonio e a súa memoria.
Son as que gardaron todo.
Son as que nos corresponden por latitude.
Son as referencias.
Son as sete da tarde de finais doutro agosto.
Son as sombras as que nos permiten ver a luz.
Son as últimas estatísticas dun éxodo que, polo momento, non parou.
Son ata torpes cos seus propios intereses.
Son australianos.
Son autores moi bos.
Son aves rapaces.
Son axudas, subvencións, apoios, bolsas dos catro niveis administrativos que deben apoiar proxectos culturais.
Son axustes mínimos, case cosméticos.
Son bastante desordenada escribindo: abandono e retorno...
Son bastante maniática coa documentación.
Son bastante optimistas.
Son bastante pesimista.
Son bastantes, si.
Son ben coñecidas as contradicións existentes na China a este nivel.
Son burros porque escollen o máis feo e malo dos gobernos posibles.
Son cada verán unha das caras menos amables dos espazos informativos.
Son camiños moi diferentes.
Son camiños que se cruzan.
Son campos moi distintos.
Son cans cun carácter marabilloso, moi cariñosos, moi divertidos.
Son capaces de pasalas coas mesmas marcas durante toda a súa traxectoria profesional?
Son características que definen os nosos días.
Son características, non a súa identidade.
Son case como personaxes dun relato, ou dunha obra de teatro.
Son case dúas horas, pero non se fai longa.
Son case un personaxe máis que narra.
Son catro actos, e cento e pico pezas, unhas tradicionais e outras novas.
Son catro mulleres coruñesas, xa anciás.
Son centos que representan a ducias de milleiros.
Son chispazos ilusionantes.
Son ciclos, pero sempre volven os ciclos bos.
Son cifras que desde a perspectiva de hoxe resultan abraiantes, si.
Son cinco sentenzas nas que o maxistrado ditamina da mesma maneira.
Son cinco temas á semana.
Son cinco territorios españois os que lideran a taxa de paro en Europa.
Son cinco, non si?
Son cincuenta quilómetros os que quedaron asolagados.
Son clases medias que non saben onde ir.
Son clons de si mesmo, formas de se presentar disfrazado.
Son coma a medalla do amor: máis ca onte, menos ca mañá.
Son como as dúas Españas, pero nun sentido diferente.
Son como capas xeolóxicas.
Son compañeiros nosos do selo de Discos da Máquina.
Son complementarias e todas son necesarias para erradicar a enfermidade.
Son complementarios.
Son composicións sinxelas...
Son concepcións da liberdade que me interesan moi pouco.
Son consciente da miña escolla, lóxico, e sigo afondando nela.
Son consciente de que adoito escribir sobre cuestións incómodas.
Son consciente desa contradición.
Son consciente diso.
Son conscientes?
Son considerados o exemplo dun orixinal cristianismo non homofóbico en Europa.
Son contraria ao vitimismo.
Son corpos conciencia con significado de denuncia feminista e social.
Son corpos desligados.
Son cousas diferentes.
Son cousas feitas, que xa se puideron ouvir en todas partes.
Son cousas que aparecen con un ton de humor.
Son cousas que debemos ter moi presentes.
Son cousas que me contan os vellos da redacción.
Son cousas que nos apartan.
Son cousas sutís, como a cuestión dos dereitos animais.
Son coñecidas coma as "olimpíadas tecnolóxicas europeas".
Son coñecidas como 'Mártires de Xinzo de Limia'.
Son coñecidos nosos, sen experiencia.
Son crítica porque os meus veciños sofren as consecuencias.
Son cuestións que nós, Amaia e eu, temos abertas.
Son da opinión de que cumpren de abondo con seguir mantendo as nosas tradicións.
Son datos novos que ilustran como algo se move na illa.
Son de Poio.
Son de Texas.
Son de Tui.
Son de Vigo.
Son debates perfectamente compatibles.
Son declaracións de boas intencións, pero sen un valor vinculante?
Son democracias laicas.
Son democráticas as regras polas que se rexen os chamados mercados?
Son demos perellos que viven do amaño e da trampullada.
Son derivados a urxencias ao Hospital Clínico de Santiago.
Son desas cousas que pasan cando es rapaz que che marcan a personalidade.
Son despedidas a causa da maternidade.
Son detalles que lle dan unidade a toda a túa obra.
Son dez puntos menos nunha década.
Son diferentes ritmos, pero todos viven moi relacionados e identificados entre si.
Son discursos moi políticos.
Son distintas perspectivas sobre iso, sobre a pel das mulleres?
Son diversos os debates que se desenvolveron, ao respecto, nos últimos anos.
Son doce cancións inéditas.
Son documentos, que recollen todas as palabras ditas en escena.
Son dona da miña voz, significa.
Son dos Peares e non mamei a mesma cultura que un de Rianxo.
Son dos que defende o famoso Programa, programa, programa de Julio Anguita.
Son dos que necesita para escribir que algo lle pase ou lle doa.
Son dos que pensa que é a fin dos debates a dous.
Son dos que pensan que escribir doe, como xa dixen máis veces.
Son dous exemplos que pos de como se entendía a arte.
Son dous holandeses que veñen a Compostela.
Son dous medios diferentes que veño practicando durante máis de dúas décadas.
Son dous mundos que apenas se tocan e isto nótase nos resultados, sinala.
Son dous seres que se potencian entre si.
Son dous sobriños meus.
Son dun barrio de Narón.
Son duras pedras, son patacas novas da semente.
Son días de balance tamén para vostede como líder socialista.
Son días de tirapuxas en Lugo.
Son dúas actitudes difíciles de erradicar do noso xeito de ser.
Son dúas actitudes vitais diferentes.
Son dúas caras dunha mesma moeda que opera baixo as mesmas leis de Europa.
Son dúas cousas se cadra evidentes pero non por iso deixan de ter importancia.
Son dúas cuestións distintas que non teñen por que ir xuntas.
Son dúas dinámicas que deben manterse separadas.
Son dúas estratexias que están no nacionalismo, non só a nivel partidario.
Son dúas formacións con diferenzas ideolóxicas evidentes, pero cun común denominador por riba delas.
Son dúas mulleres cun protagonismo activo.
Son dúas posicións distintas.
Son eficaces unhas institucións que destinan gran parte do orzamento a gasto corrente?
Son eficientes no que fan, porque saben o que fan.
Son eleccións de distintas naturezas, tantas como concellos, polo que as lecturas son múltiples.
Son elementos, e símbolos, moi presentes nos vosos discos, desde o principio.
Son eles e elas, en realidade, os que merecen o recoñecemento.
Son eles os que nos están marcando o camiño, comenta.
Son eles os que terán que explicar como o van facer, como o impedirán.
Son eles os que teñen que conseguir encontrarse con ela.
Son eles os que teñen que liderar esta situación de emerxencia, di.
Son eles!
Son empregos que dependen da conxuntura económica e, por tanto, non poden considerarse estables.
Son empresarios intelixentes non misioneiros.
Son en principio temas moi diferentes.
Son erros irreparables.
Son escasas?
Son escusas de mal pagador.
Son eses máis perigosos?
Son espazos completamente abertos, aos que pode acudir calquera persoa, coa ideoloxía que teña.
Son espazos completamente abertos, ás que pode acudir calquera persoa, coa ideoloxía que teña.
Son espazos negociados de representación.
Son espazos que complementan o que xa existe na cidade.
Son espellos nos que é inevitable verse.
Son esperpénticas, un debate bipartidista en canle pechada que só ven os púxiles.
Son estas as condicións obxectivas que induciron a Declaración ou é outra cousa?
Son estas promesas incumpridas o que máis irrita a este colectivo de traballadores.
Son estes depósitos os que financian a concesión de créditos.
Son estrelas.
Son eu, nese sentido.
Son exactamente o contrario de bos cidadáns ou, se o prefiren, son traidores.
Son expansión.
Son expertos en diversas áreas que ven moito futuro nas posibilidades do país.
Son facilmente recoñecibles.
Son factores incontrolables.
Son famosas as súas carreiriñas pola banda cando o seu equipo consegue un gol.
Son feitos reais e a película ten un valor informativo, histórico, ético e estético.
Son feminista porque non son machista.
Son ferramentas e se non serven hai que desbotalos.
Son fillo único e meus pais tivéronme xa sendo bastante maiores.
Son filósofas existencialistas.
Son fondamente inhumanos.
Son fontes de inspiración tradicionalmente alleas á roupa que recollemos nós.
Son fotos atemporais, que poderían ser de calquera cidade.
Son fragmentos de diferentes etapas do autor.
Son frecuentes as visitas que fai a Lugo capital e a concellos como Cervantes.
Son fume.
Son fundamentais nos temas nos que están.
Son galegas, cento por cento colleita dos socalcos dos Peares.
Son grandes temas os que se tocan, pero con certa perspectiva banal.
Son gratis e hai para todos os gustos.
Son heroes.
Son historiador da arte e moita xente que tiña un debuxo, un cadro... chamábame.
Son historias arredor do destino.
Son historias da emigración.
Son historias tan atravesadas pola dor que non deixan indiferente.
Son honestos consigo mesmos: agora mesmo non ven saída.
Son iguais en todas as partes.
Son imaxes que se repiten.
Son imprescindibles para conseguirmos un cambio político real.
Son impresionantes.
Son incapaces de cruzaren dúas palabras sen discutir.
Son incapaz.
Son incontables as mobilizacións levadas a cabo en diferentes localidades galegas.
Son indignos.
Son infraestruturas que custan moitísimo e que tardan moitos anos en se amortizar.
Son iniciativas complementarias?
Son iniciativas que espertan a nosa creatividade e axudan a saber traballar en equipo.
Son innovadoras e fan avanzar a historia.
Son inquedanzas nas que a obra de Mario Regueira se recoñece.
Son inseparables.
Son institucións antigas e por veces deostadas.
Son intuitivos, intelixentes...
Son irracionais.
Son lector de poesía e nalgún momento gustaríame escribir poesía.
Son lerias de afeccións afervoadas.
Son letras con contido político e social.
Son libres de non gustar de nós.
Son libros sobre a identidade e a liberdade.
Son liñas vermellas sobre as que non imos ceder.
Son lobos que saltan detrás do líder, sen pensar, ata que baten coa barreira.
Son longas entrevistas, a Josep Pla, Álvaro Cunqueiro e Mario Vargas Llosa.
Son lugares duros.
Son malos tempos para o turismo e as viaxes.
Son malos tempos.
Son mandatarios con carácter, dos que xa non se fabrican.
Son mans duras en que se sente o óso e o músculo.
Son marcas invisíbeis na pel da paisaxe, no pano da historia.
Son mecanismos mediante os cales interpretamos o mundo.
Son medidas que non están indicadas para persoas sas.
Son medos irracionais?
Son menos metafóricos e máis directos, frescos.
Son mensaxes para a sociedade e para quen se considera propietario do espazo público.
Son mentira os contratos por un día ou por horas?
Son mestre.
Son miles e miles de homes os que aquí deixaron a vida.
Son milleiros e teñen "atrapada" unha parte ou mesmo todos os seus aforros.
Son millóns de persoas.
Son minoritarios?
Son mobilizacións exemplares que teñen os seus antecedentes.
Son modelista naval.
Son moi bos colegas, teñen dous grupos e tocamos en moitas ocasións xuntos.
Son moi complicados tamén.
Son moi consciente do que pode pasar.
Son moi distintos entre si, porque foron froito de propostas políticas de épocas determinadas.
Son moi distintos, si.
Son moi importantes ás novas dramaturxias e aquí hai moi bos dramaturgos.
Son moi optimista nese sentido.
Son moi respectuosos cos músicos.
Son moi vistos e, xa que logo, deben estar ben.
Son moi útiles.
Son moitas as circunstancias históricas que mudaron desde aquela.
Son moitas as leis que están a afundir a sociedade.
Son moitas as melloras de tería un servizo cunha importante proporción de mulleres.
Son moitas cousas.
Son moitas das miñas inquedanzas de escritor galego ao longo destes anos.
Son moitas horas de dedicación.
Son moitas películas mais, non é cuestión de cantidade, non si?
Son moitas vitorias na súa vida.
Son moitas, pero invisibles.
Son moitos anos agardando o desquite que restableza o honor perdido.
Son moitos e diversos os puntos no que se introducen cambios.
Son moitos e máis ca nunca.
Son moitos factores.
Son moitos máis os asuntos históricos que xa se están a estudar con rigor.
Son moitos máis os enxames e as localidades afectadas.
Son moitos os momentos históricos que hai que atender.
Son moitos os xogadores que optarían agora a unha selección galega.
Son moitos proxectos, si.
Son momentos dunha nova cultura política e de liderados compartidos.
Son momentos extraordinarios de pacto para a ruptura.
Son momentos fortes con certa carga teatral que entraban na novela.
Son momentos malos para a lírica, pero peores para o dogmatismo.
Son monicreques, marionetas de quen os coloca.
Son movementos moi invisibles pero que ao mesmo tempo son moi materiais.
Son mudanzas mínimas, por suposto, non é a panacea.
Son muller forte e libre, di esta canción.
Son mulleres poderosas, exemplos de fortaleza.
Son mulleres reais.
Son mundos industriais completamente diferentes en canto á construción civil.
Son máis ben ámbitos que se entrelazan.
Son máis fragmentarias e iso fainas máis abstractas.
Son máis independentes, vaia.
Son máis optimista neste tema que no tema anterior.
Son máis optimista que outras veces.
Son máis preocupantes os que comandan as luces a distancia.
Son máis que a totalidade da poboación de Dinamarca ou Finlandia.
Son máis, son menos?
Son médico.
Son músicos da comunidade brasilega, si.
Son na súa maioría grandes empresas.
Son nai e enfermeira.
Son nai e non idealizo a maternidade.
Son narrativos...
Son necesariamente negativos?
Son necesarias máis ferramentas para garantir o seu futuro.
Son necesarias novas normas?
Son necesarias?
Son necesarios gobernos abertos á participación veciñal, iso reclamamos, conclúe.
Son necesarios gobernos abertos á participación veciñal, iso reclamamos.
Son necesarios tantos cambios?
Son nenas abertas, que xogan e se fan querer.
Son nenos a ao final as súas inquedanzas son similares.
Son nenos e nenas con nacionalidade recoñecida de pleno dereito.
Son normal os desafiuzamentos?
Son novos tempos e son os nosos tamén.
Son numerosas as expulsións de observadores.
Son numerosos os estudos que vinculan a crise coa suba das políticas máis extremas.
Son números e, como tales, traen un chisco de frialdade de serie.
Son o Avelino Xurelo.
Son o capital.
Son o complemento íntimo do texto.
Son o desemprego e a inestabilidade laboral as maiores fontes deste tipo de enfermidades.
Son o escenario da eterna espera, da incesante promesa.
Son o mesmo unha urbanización pantasma e un hórreo de ladrillo?
Son o monumento ao sistema depredador, son a homenaxe ao delirio antisocial.
Son o noso patrimonio.
Son o presente, pero tamén son o futuro.
Son o que asegura a profesionalidade, o rigor e o servizo público.
Son o recambio, remata Patiño.
Son o tres que mantiveron estruturas asemblearias e unidade polo cambio.
Son obreiro e fillo de obreiro e o meu avó era zoqueiro.
Son obxectivos políticos dunha parte de En Marea.
Son obxectos almacenados.
Son optimista porque vexo que a xente se está movendo para saír disto, di.
Son optimista, conclúe.
Son os Xogos Olímpicos o desafío máis bonito para un deportista?
Son os Xogos Olímpicos o seu principal obxectivo?
Son os anos inmediatamente anteriores ao inicio da vulnerabilidade.
Son os bancos os que terán que achegar no futuro novo financiamento.
Son os casos de Oroso, Sada, Porto do Son, Zas, Vimianzo, Nigrán ou Gondomar.
Son os chamados dependentes moderados.
Son os chamados valores femininos.
Son os datos da severa e seria Axencia Tributaria española.
Son os deputados "traballadores normais"?
Son os dous condenados.
Son os días dun soño necesario.
Son os eixes temáticos de A tarde.
Son os eventuais contratos de Pemex unha vía para palialo?
Son os herdeiros desas elites os que están nos altos cargos das administracións públicas.
Son os homes quen reparten o xogo xornalístico.
Son os mellor conectados.
Son os mesmos acordes.
Son os mesmos autores dos devanditos artigos conscientes desta "casualidade"?
Son os mesmos cans con distinto colar, chegan a dicir.
Son os mesmos que te dicían por que puñas unha bandeira de Nunca máis.
Son os mesmos que votaron en contra dos máis desfavorecidos.
Son os mesmos.
Son os meus compañeiros.
Son os monumentos máis antigos do Uruguai.
Son os mordomos do universo todo.
Son os máis vellos os que poden convencer os máis novos, pero será difícil.
Son os números os que mostran a importancia duns temas sobre outros.
Son os obxectivos da exposición Alén dos xéneros.
Son os primeiros en chorar cando escoitan unha gaita.
Son os protagonistas de 'Lisa deitada', a túa última novela.
Son os que eu chamo "macrigaitas".
Son os que interiorizaron e proceden coa moral dos seus amos.
Son os que quedan.
Son os que se corresponden con el e co seu universo.
Son os que sofren os que menos colaboran nas desgrazas sociais, insiste.
Son os rastros das persoas nas casas que habitan.
Son os recortes a solución?
Son os servizos os que absorben a inmensa maioría do descenso do paro rexistrado.
Son os seus monitores.
Son os tópicos que reproduce a sociedade.
Son os viláns do meu segredo literario e merecen demorado tratamento.
Son os átomos necesarios para a constitución de bloques informacionais máis complexos.
Son os últimos datos que atopei.
Son os únicos con verdadeira conciencia das conquistas que se poden perder.
Son os únicos concelleiros escollidos por votación popular.
Son outras moitas as que os definen con precisión.
Son outras variables as que inflúen.
Son outros códigos.
Son outros tempos.
Son pacifistas.
Son palabras de Camuflaxe, de Lupe Gómez, editado en Chan da Pólvora.
Son palabras que esgazan en mil anacos o patriarcado, o machismo.
Son palabras tomando algo no Currás entre risas.
Son parches, nada máis que parches que non serven para nada, afirman.
Son parte da identidade colectiva e maneiras de ver o mundo.
Son parte do mesmo proceso.
Son patentes e cadaquén sabe a súa.
Son pedra faladoira.
Son películas moi boas, para achegar o festival ao gran público.
Son perdedores que buscan unha oportunidade para saír da miseria.
Son perdedores que fan o que poden por ser o que queren.
Son perigosos cidadáns.
Son persoa moi namoradeira e moi cantareira.
Son persoas que levan moito tempo nesas situacións.
Son persoas que se cadra traballan dez horas ao día por catro cadelas.
Son persoas totalmente vivas.
Son personaxes definidos cuns poucos trazos.
Son personaxes derrotados que non lle atopan sentido á vida.
Son personaxes diferentes.
Son personaxes que contan o que ven.
Son pesimista cos movementos sociais.
Son pezas claramente inspiradas nas bandeiras usadas nas manifestacións.
Son pezas da maquinaria.
Son pezas moi breves e intensas, que ofrecen unha poetización contemplativa dos lugares filmados.
Son pezas que fomos gravando durante viaxes de rodaxe doutros proxectos, conclúe.
Son pinceladas, son imaxes dese tempo e das circunstancias daquela época.
Son plenamente consciente, máis tarde ou máis cedo ou máis pronto que tarde.
Son poemas do íntimo, do eu.
Son polo xeral ós máis débiles e que precisan máis axuda.
Son políticas antisociais que non se precisan para saír desta situación.
Son posibilidades, pero tampouco se sabe.
Son poucas as partidas orzamentarias que se libran das tesoiradas do Goberno da Xunta.
Son poucas.
Son pouco comercial como escritor Non é o único que di iso.
Son pouco mitómano en relación a esa tendencia de importar ideas doutros lugares.
Son poucos, pero hainos.
Son preguntas con resposta aberta: camiñamos?
Son pretendidas elites, recluídas na acción institucional e sen lazos reais coa sociedade.
Son previsibles as formas de presión empregadas polos axentes.
Son procesos de xestación e expresión política colectivas, publicitadas en tempo real.
Son procesos diferentes que teñen tamén resultados finais diferentes.
Son produto da reflexión dun pequeno grupo.
Son produtos que teñen xa tres anos.
Son profesor de Historia nun instituto público.
Son profesor de gaita no conservatorio de Ferrol.
Son propietarios rurais.
Son proxectos moi ilusionantes, e direiche unhas breves pinceladas sobre cada un deles.
Son proxectos que a Autoridade Portuaria presenta como "crecemento sostible".
Son públicos estes documentos?
Son quen de chamarse feministas e buscar a "identidade".
Son rancios, son moitos, son así e así queren seguir sendo.
Son razóns ideolóxicas as que conducen a este goberno a adoptar estas medidas.
Son razóns ideolóxicas?
Son reais e, en consecuencia, politicamente relevantes e merecedores dunha resposta.
Son real.
Son recollas feitas no tempo, miñas e dos meus alumnos.
Son referencias, mais non teñen por que ser os puntos de partida.
Son regalos incluídos no paquete.
Son relacións sutís que quizais pasen desapercibidas nunha primeira lectura.
Son relatos eu creo que tecnicamente bos, de distintos estilos.
Son relatos, contos, lendas, puntos de danza, fotos...
Son representacións sociais que arrastramos ata hoxe.
Son respostas optimistas, que buscan unha transformación, moitas veces á marxe do propio sistema.
Son rexións cuns índices de pobreza alarmantes.
Son ricos e quéreno ser moito máis.
Son riscos que quixen asumir.
Son sagrados!
Son seguras?
Son seis as Directivas que vulneraría.
Son sempre as mesmas historias, que se repiten.
Son sen terra, pero tamén sen medo, sen dogmas e sen ortodoxia.
Son seres humanos que proban os límites da súa resistencia física e mental.
Son silveiras de contradición como as que lles riscan os brazos cando se arrastran.
Son simplemente actitudes incendiarias individuais.
Son situacións certas e reais?
Son soamente dous exemplos da atrocidade á que pode chegar o imperialismo.
Son sobradamente coñecidos.
Son sobre todo débedas humanas e políticas, intanxibles, pero tamén materiais.
Son suficientes os apoios que neste momento empresta a administración?
Son suficientes os recursos que se poñen á súa disposición?
Son suficientes?
Son superviventes.
Son supostas mais, si, cóntolle moitas cousas de como era Cuba.
Son só doce palabras, pero encerran a razón de ser do periodismo.
Son só dous exemplos.
Son só exemplos.
Son só iso, choques de realidade.
Son só o primeiro paso.
Son só pactos que creamos para poder convivir.
Son só transmisores e lacaios da Administración.
Son só uns cantos datos e reflexións.
Son tan verdadeiras que semellan pecado.
Son temas cos que traballei, únenme directamente cousas a eles.
Son temas moi populares, interpretados coa gaita galega, cun son máis de directo.
Son temas que me gustaban, temas que me seducían.
Son temas que me preocupan e, claro, saen nos meus libros.
Son temas que se nomean moito, pero falta afondar neles?
Son tempos convulsos para os medios públicos.
Son tempos de apostas estratéxicas pensando no futuro longo, colectivo.
Son tempos de apostas estratéxicas pensando no futuro longo.
Son tempos de escaseza para os libros de texto con garantía pública.
Son tempos de papeis na reflexión colectiva da fronte patriótica.
Son tempos de tecer complicidades e de construír pontes.
Son tendenciosas e un tanto estereotipadas?
Son tipos preparados para facelo.
Son todas as emocións que supón.
Son todas as persoas consideradas como casos "positivos activos" que non están hospitalizadas.
Son todas elas obras de "liquidadores", unha perigosa raza de esbirros do capitalismo financeiro.
Son todas.
Son todos igualmente impuros e politicamente marcados.
Son todos lugares moi distintos, cada un deles ten as súas particularidades.
Son todos negocios inmediatos no tempo e no espazo e que requiren pouco capital.
Son todos os galegos tan críticos co goberno?
Son todos os que están, pero non estarán todos os que foron.
Son todos os que están, pero non están todos os que son.
Son todos, dalgunha maneira, creadores, artistas.
Son tradición no sentido de que son transmitidos tradicionalmente por distintas culturas.
Son tramos soltos?
Son tres casos bastante rechamantes, pero iso non quere dicir que non haxa máis.
Son tres condiciones, só tres.
Son tres cuestións moi concretas, moi sinxelas, non é o programa da revolución.
Son tres máis que fai un ano.
Son tres perspectivas da cidade.
Son tres puntos menos que a nivel estatal.
Son tres temas de tradición popular.
Son trámites xa consumados.
Son tránsfugas?
Son tráxicas.
Son un aliciente máis para pelexar polos Xogos de Río?
Son un caso atípico, si.
Son un espazo de innovación formal?
Son un facilitador dos elementos obtusos que fan inaccesible a política ao cidadán medio.
Son un factor perturbador.
Son un firme partidario.
Son un galego de Monforte de Lemos residente en Xixón.
Son un lector ávido, impenitente.
Son un mareante.
Son un melómano, sen ser un experto en música.
Son un mozo capitalista español.
Son un pobo repartido en varios estados diferentes, cun ritmo diferente, cunhas represións distintas...
Son un pouco absurdas estas cuestións.
Son un síntoma de calidade democrática.
Son un territorio de fronteira, entre a luz e a sombra.
Son un volver aos anos sesenta que, para a miña xeración, foron moi importantes.
Son unha auténtica delicia que desafía as túas concepcións teatrais.
Son unha canle de acción, ou un espellismo?
Son unha caste de incunables que quero que me devolvan.
Son unha institución teatral ao que me sinto vinculado como espectador e como amigo.
Son unha muller nova, branca, de clase media.
Son unha parella pouco convencional...
Son unha persoa moi incontrolable e moi crítica, pero sempre dou a cara.
Son unha persoa máis que se mobiliza, que ten aforros da súa familia atados.
Son unha persoa que ten saudades crónicas da infancia.
Son unha persoa tímida...
Son unha serie de once caricaturas acompañadas dos seus códigos alfanuméricos.
Son unha xentiña moi curiosa ou máis ben cínicos totais.
Son unhas cifras tan penosas como significativas.
Son unhas fincas que nos namoraron.
Son unhas histéricas.
Son universalista, si.
Son uns actores que forman parte dun proxecto artístico.
Son uns analfabetos dixitais.
Son uns fondos mais que volven ser repartidos de acordo cos criterios establecidos.
Son vagos e inútiles, din.
Son valores que se interiorizan, non que se memorizan.
Son valores totalmente arraigados e considerados o normal.
Son varios os actos convocados en todo o país para conmemorar esta data.
Son varios os profesionais sanitarios que insisten nesa crítica.
Son vellas e caducas.
Son velocidades, dixo, ás que están obrigados a ir.
Son versos do libro, que ten bastante de reflexión sobre a propia escrita.
Son voceiro por circunstancias numéricas dun proxecto plural e común que decide esa pluralidade.
Son xa milleiros os empregos e as oportunidades perdidas.
Son xa varias as xeracións nacidas no campo.
Son xa, aproximadamente, dous mil millóns de persoas arredor da xeografía mundial.
Son xeitos de situar a nosa música no mundo.
Son xente que leva toda a vida vivindo dos cartos do Estado.
Son xente que é capaz de enfrontarse a problemas terribles, con solucións enxeñosas.
Son xente unida que se apoia unha a outra.
Son xentes que viven ben na escuridade, e queren volver a ela.
Son xeradores de riqueza para quen ocupa o territorio.
Son xeralmente bidimensionais.
Son xornalista e sempre hai algunhas referencias a cousas reais.
Son zombis.
Son ás veces como actores de teatro recitando un texto diante do público.
Son ídolos para todos nós e a súa reacción si que podería cambiar algo.
Son, ademais, ámbolos dous, incubadoras perfectas de políticos corruptos.
Son, ao cabo, dereitos fundamentais que é "unha obriga" cumprir, afirma.
Son, argumenta a Xunta, zonas "rurais" ou "pouco poboadas".
Son, así, dúas entrevistas corais.
Son, dalgún modo, apaños, que non solucionan a redución de recursos e de persoal.
Son, iso si, historiais situadas na actualidade.
Son, non obstante, uns seis puntos menos que hai unha década.
Son, obviamente, opinións que van dende unha mellora incuestionable ata un desastre total.
Son, pero sería un erro pensar que xa estamos clasificadas.
Son, pola contra, bens urbanos dos que só se pode recadar "unha cantidade mínima".
Son, polo tanto e como moito, sete anos.
Son, polo tanto, unha usuaria veterana do noso sistema sanitario e, ademais, das caras.
Son, quizais, os beneficios da aterritorialidade, da distancia comprometida.
Son, respondeu el, por que pos esa cara?
Son, segundo a Xunta, aproximadamente sete de cada dez.
Son, xa que logo, outras as razóns quen moven os prezos.
Son, xa que logo, tempos para concretar.
SonRías Baixas.
Sonche as gravatas do pobo, da masa non identificable.
Sonche o Santamariña.
Sonia López foi a nosa voz na protesta.
Sonia abriuno con ansia nada máis cruzar a porta do apartamento.
Sonia agradeceullo.
Sonia botouse a ela incrédula.
Sonia colgou indignada.
Sonia cruzou o portelo do avión.
Sonia esquecera abrigarse dende que saíra de Praia.
Sonia está aquí para axudarme a min.
Sonia fartouse daquel timbre agudo a furarlle os ouvidos todo o tempo.
Sonia ficara atordada.
Sonia ficou calada, tremíanlle as pernas.
Sonia ficou pampa.
Sonia ficou pensativa uns segundos e finalmente foi correndo atrás del.
Sonia mirouna con tenrura.
Sonia non daba creto ao que escoitaban os seus ouvidos.
Sonia observou pola xanela.
Sonia presenta un escrito preparado a noite anterior.
Sonia protesta pero axiña lle prega servil que acredite na súa palabra.
Sonia suspirou.
Sonia ten a cabeza coma un bombo.
Sonia tería que tragar unha nova fin de semana sen contrato nin visado.
Sonia viña de entregarlle a programación practicamente rematada.
Sonia, que necesitaba desabafar con alguén comezou a falar con el.
Sonia, sen deixar de falar para as alumnas agradeceuno cun leve aceno de cellas.
Sonia, sorprendida, pregúntalles se hai algún problema.
Soou a Rianxeira, coma nas grandes noites europeas.
Sopesar.
Soportamos gobernos regulares, malos e peores.
Soportar máis tensión, máis angustia, máis presión.
Sorprende despois de tan longas traxectorias.
Sorprendente é atopar un destes nalgún lugar apartado, pouco frecuentado.
Sorprendentemente, a pesar da crise, os datos non son tan negativos como cabería esperar.
Sorprendeu en Abu Dhabi o nivel da selección galega?
Sorprendeu moito, tanto o nivel colectivo como o nivel individual.
Sorprendeu porque entra en total contradición con todas as estimacións e declaracións efectuadas anteriormente.
Sorprendeu que houbese tanta mobilización, pero foi algo moi puntual.
Sorprendeuche a porcentaxe de filmes en galego?
Sorprendeulle algún apoio en particular?
Sorprendeulle?
Sorprendeume a escaseza delas.
Sorprendeume e sorprendeume tamén o número de apoios que sumamos nas cidades.
Sorprendeume gratamente o seu rendemento.
Sorprendeume que causase tanto balbordo.
Sorprendeume, non o podo negar.
Sorprendeume, xa que a min me colle en plena actividade.
Sorprendeunos e dicir o contrario sería mentir.
Sorprendeuvos a decisión?
Sorprendeuvos o éxito da manifestación que tivo lugar este mércores?
Sorprendeuvos?
Sorprendéronme algunhas reaccións e algunhas críticas negativas.
Sorpresa, debo matizar, agradable.
Sorpresas lucenses	José María González Barcia non volverá ser alcalde de Burela.
Sorpresas lucenses José María González Barcia non volverá ser alcalde de Burela.
Sorpréndelle?
Sorpréndeme e o mellor que funciona son as partes máis directamente cómicas.
Sorpréndeme que haxa deputados da oposición que teñen criterios médicos, técnicos e facultativos.
Sorpréndeme que te lembres daquela peza sobre Sidati!
Sorpréndeme sempre a cantidade de preguntas que hai sobre a regra.
Sorpréndeo?
Sorpréndese de verme adentro.
Sorpréndete?
Sorpréndevos a pouca atención dos festivais galegos ás bandas de aquí?
Sorpréndevos que vaia xente moi nova a estes concertos?
Sorrentino busca exportar o modelo de Acampa.
Sorrir pacificamente e dicir un rotundo "Si podemos!" ou "Non queremos!".
Sorrí de lado, satisfeito.
Sorrí!
Sorte a ambos!
Sorte que a Xustiza española comezará a cobrar nunhas semanas.
Sorte, xenerosidade e intelixencia.
Sorteamos unha ducia de persoas que estaban a cubrir os formularios e entregamos todo.
Sospeitosamente, non se nos quixo dicir cales foron as obras finalistas do premio Totais.
Sostibilidade da débeda pública.
Sostible.
Sostida ata hoxe mesmo polos mesmos.
Sostiñan que sería proveitoso tirar a única árbore do campo da festa.
Sotiris Alexopoulos, un dos voluntarios, explica que son doazóns que fai a xente.
Soubeches algo máis sobre iso?
Soubeches facer ben iso.
Soubeches separar nostalxia da tristeza?
Souben o que era o medo.
Souben que buscaban unha persoa máis para entrar aquí.
Souberon subir e souberon caer!
Soubo analizar unha realidade social e aplicar as ferramentas necesarias para mudar o taboleiro.
Soubo dos graves incidentes a primeira hora da mañá.
Soubo meterse moi ben na historia.
Soubémolo despois.
Souto engadiulle outra dimensión: a da personificación nacional.
Soñamos, pero tomamos moi en serio os nosos soños.
Soñar non ten cancelas, pero ás veces pode abrir unha porta.
Soñar non é pecado.
Soñar é gratis.
Soñei, cun soño profundo, cada vez máis negro segundo me afundía nel.
Soñeino durante moitos anos.
Soños crebados pola precariedade.
Soños.
Suando sen parar, ten embazadas as lentes, e contesta cunha risa nerviosa.
Suban a esta tribuna e expoñan unha visión alternativa do programa.
Subdelegación do Goberno de Ferrol.
Subdelegación do Goberno de Vigo.
Sube a Marea.
Sube!
Subestímanse os nosos argumentos, trátasenos con paternalismo, somos infantilizadas á mínima ocasión.
Subimos.
Subirá cando vexa outros sinalizando e facendo factible a ascensión.
Subiu a marea e a auga está lista para o baño.
Subiu entón a intensidade e As Travesas comezou a facerse notar.
Subiu o nivel do partido.
Subiu o pano e o Teatro Rosalía de Castro era un furancho.
Subliña así mesmo que "os homes deben desaprender".
Subliña que "problema de cartos non é".
Subliña, por outra banda, que se manteñen múltiples espazos, públicos e privados, desaproveitados.
Subliñou que desde a candidatura reivindícano "do pobo e para o pobo".
Submisión aos mandatos das corporacións mineiras, enerxéticas e forestais.
Submisión e igualdade son termos opostos.
Submisión.
Subrogación é un termo empregado en Dereito relacionado coa delegación de competencias noutra persoa.
Subscribe Feijóo esta postura?
Subscribo máis cousas que din os personaxes.
Subscricións: Apoios financeiros temporais, reiterados ou regulares.
Substituíno e penso que é unha gran responsabilidade.
Substitúe no cargo a María Luisa Carcedo.
Subxuguémonos a esta terapia liberadora e libertaria.
Subía pesadamente unha costa empinada cunha enorme mochila ás costas.
Subín as lapelas da gabardina e botaba a andar cando escoitei que me chamaban.
Sucede algo semellante co centro de interpretación da Vía Nova.
Sucede en Moaña.
Sucede o mesmo coa súa visión dos xudeus?
Sucederanse os días históricos e os acordos fabulosos.
Sucedeu nun parque, hai máis de dúas décadas.
Sucedeu sempre, pero agora é máis visible.
Sucedeu un diálogo moito maior entre Portugal, Angola, Brasil, Mozambique, Cabo Verde.
Sucedeu, por exemplo, en Cambre, Carballo ou A Coruña.
Sucidade polo chan.
Sucumbiron ás influenzas empresariais para non alterar inercias xa consolidadas?
Sucédense as xuntanzas máis ou menos discretas, as mensaxes e as declaracións.
Suficiente para falar de "febre eólica"?
Sufrimos esta utilización porque neste país estamos nunha campaña electoral constante.
Sufrimos todos unha gran incerteza e sobrevivimos con gran anguria.
Sufrirase moito, pero o final feliz estaba preto.
Sufriron presións?
Sufriron, por outra banda, a supresión do complemento específico durante catro anos.
Sufrirémolo outra vez, se cadra, pero desta vez non será en silencio, din.
Sufriu unha hecatombe.
Sufriuse unha especie de adaptación.
Sufrín oíndoo, babándome por aquela seguridade.
Sufrírona perdendo o seu emprego e, xa que logo, o seu medio de vida.
Suma dúas vitorias en menos dunha semana de competición.
Suma o valor da diferenza, produto da identidade e da proximidade.
Sumar sempre multiplica, mentres se sume tendo en conta a nova realidade política.
Sumar todo o que se poida a maiores?
Sumaremos o que é diverso, distinto e vaino seguir a ser.
Sumidos no desgaste recíproco, trátase agora de saber quen porta a bandeira máis grande.
Sumouse ás moitas que tomaron as rúas para reclamar dignidade.
Supedita todo ao contexto español e nin menciona a palabra paradiplomacia.
Supera os límites da capacidade de aguante da cidadanía.
Superado ese nivel limiar, todo é posible.
Superamos as expectativas.
Superamos xa o pico da enfermidade?
Superan a media de apoios tamén en Arteixo, Bergondo, Coirós, Narón e Teo.
Superando os prognósticos da man.
Superar a fragmentación e espallamento da información e dos esforzos.
Supercariñosa.
Superior ao coñecido por nós.
Superman é un plaxio do Capitán Marvel.
Superoito e Bocinazo foron os outros dous grupos finalistas.
Superou as vosas expectativas?
Superou con moito as expectativas esperadas.
Supervisaba e nada máis.
Superáronse xa todas as barreiras para que sexan considerados un deporte máis?
Suponse que estas empresas crean emprego.
Suporía aumentar o gasto en paliar enfermidades que deberan ter sido detectadas previamente.
Suporía convocar concursos públicos para xestionar espazos, coa programación propia da compañía e doutras.
Supoñamos que podemos representar á cultura galega como un círculo con aneis concéntricos.
Supoñamos, por hipótese, que algunha delas fose verdade.
Supoñemos que a complexa problemática do panorama musical pódese estender á cultura galega.
Supoñemos que está en fase de elaboración.
Supoño lembraba a besta dos meus avós.
Supoño que Manolo se refería á miña tendencia ás citas literarias.
Supoño que a influencia das industrias culturais me axudan de xeito inconsciente a inspirarme.
Supoño que a miña indagación iría por aí.
Supoño que a miña realidade familiar foi aí determinante.
Supoño que a partir desas experiencias acabou por xurdir a idea da novela.
Supoño que agora seguirá sendo.
Supoño que andarán aí no límite.
Supoño que aí está a crítica de Fonseca.
Supoño que aínda segue habendo un medo terrible.
Supoño que co tempo acabarán cambiando de idea.
Supoño que con el poderei resolvelo todo.
Supoño que de Bibliópatas e Fobólogos podería dicirse o mesmo, non?
Supoño que depende de todos.
Supoño que desilusionados ámbolos dous.
Supoño que en Ofelia algo habería diso tamén.
Supoño que ese foi o motivo de escollelas como protagonistas da peza.
Supoño que forma parte, máis que dunha postura ideolóxica, dunha formulación ética.
Supoño que foron cociñados a lume lento...
Supoño que haberá a día de hoxe máis autores e autoras.
Supoño que hai anos existiría na zona unha taberna.
Supoño que hai un pouco de todo.
Supoño que houbo certa inocencia, certa inxenuidade pola miña parte.
Supoño que houbo que editar moito.
Supoño que iso foi pasando con todo.
Supoño que iso é algo que teño incorporado de xeito natural.
Supoño que lle ten que preocupar, porque se non deixaría de vender xornais.
Supoño que me quedarán dous ou tres anos máis na elite.
Supoño que me refería ás letras.
Supoño que no futuro alguén se preguntará onde estaban os intelectuais españois.
Supoño que non sería o único en emocionarme.
Supoño que non souben medir as miñas palabras.
Supoño que non tardarán en nos acusar tamén diso.
Supoño que non é difícil caer niso.
Supoño que non é fácil.
Supoño que non.
Supoño que o rap foi sempre combativo.
Supoño que o recoñecemento maior é o social, pero séntese recoñecida aquí?
Supoño que o resto serían dos veciños.
Supoño que o sentido xeral do libro é, ao fin, reivindicar a vida.
Supoño que para entendelo debemos velo dende unha óptica política e non sanitaria.
Supoño que pasaría tamén un pouco como aquí.
Supoño que polo mesmo.
Supoño que por iso non é fácil destilar tal arte.
Supoño que por un proceso de decantación dentro do discurso.
Supoño que porque a dor, a angustia da perda, é algo moi físico.
Supoño que porque para min foi máis estimulante ca outras cousas.
Supoño que se asustou.
Supoño que se notará un cambio.
Supoño que seguirán pensando do mesmo xeito, afirmou o nacionalista Varela.
Supoño que sempre houbo mulleres, suxeitos subalternos, resistindo.
Supoño que será cousa de seguilo intentando.
Supoño que será, tamén, ese humor negro que serve de mecanismo de defensa.
Supoño que si, fallos habería por todos os sitios.
Supoño que tería que andar con máis coidado.
Supoño que tivemos sorte.
Supoño que todo iso está aquí metido na cabeza.
Supoño que todos temos responsabilidade niso.
Supoño que trasladei iso aos meus personaxes.
Supoño que xa se arranxará a cousa.
Supoño que xa van entendendo que o teñen complicado.
Supoño que é inevitable ese didactismo.
Supoño que é o que pasa cando un xunta poemas durante catro anos.
Supoño que é o que pasa co todas as profesións que son relativamente novas.
Supoño que é un tema universal, non só literariamente.
Supoño que, aínda a día de hoxe, ese mundo é para moitos unha incógnita.
Supoño que, quen o fai, faino para tentar meter medo.
Supoño que, simplemente, porque son alumnas da Facultade de Filoloxía con procedencias diversas.
Supoño, prefiren ser sementadores de futuro.
Supresión da política.
Supresión do Fondo de Acción Social.
Suprimindo as pensións públicas?
Supuxen que sería o lugar elixido polas súas condicións, auditorio etcétera.
Supuxo máis desigualdade e menos galegos.
Supuxo un auténtico punto de inflexión.
Supuxo un cambio moi grande na vida das mulleres?
Supón a creación, ás veces da nada, de efectivo.
Supón coraxe e novas ideas, capacidade de ilusionar e de levalas á práctica.
Supón esta condena un antes e un despois?
Supón iso tamén un problema para Implicadas?
Supón isto unha aposta polo seu titular, Francisco Conde, como sucesor de Feijóo?
Supón un avance político incomparable en moitos aspectos.
Supón un engano para Europa e para os veciños e Sarria.
Supón un paso máis.
Supón un perigo, unha volta atrás.
Supón un rexistro da vida diaria desta localidade pontevedresa.
Supón volver cometer os mesmos erros do pasado?
Supón, segundo aclara, "un novo eixo programático para traballar conxuntamente co tecido cultural galego".
Supúxoa porque hai máis diálogo, pero non en termos concretos.
Suqui deixounos un mundo de palabras.
Suqui deunos moitas leccións de vida, a humildade foi a mellor.
Sur.
Sur?
Susana Seivane.
Susana ten o personaxe da Nai Superiora e dunha das actrices.
Susana: Claro, non é igual ser muller con cartos que sen cartos.
Susana: El desde o primeiro momento tiña claro por onde quería levar a historia.
Susana: Eu vexo máis cousas nese personaxe...
Susana: Nós ensaiamos nun local que ten Cándido na casa na que vive.
Susana: Seguramente non tiveron oportunidade de facelo.
Susana: Si, isto lévanos a As do Peixe porque era a realidade.
Susana: Si, pero iso é de sempre.
Susana: Si, sobre se realmente somos libres, se realmente podemos escoller.
Susana: Si, é o personaxe central do asunto.
Susana: a ver, o texto non é colectivo.
Susana: É o que se ve na función.
Suscitando debates que resultan próximos.
Suso Díaz falaba, pola súa banda, desde a súa propia experiencia coma arraiano.
Suso de Toro anunciara, hai sete anos, que deixaba a profesión de escritor.
Suso ten moito de min, dos meus medos e inseguridades.
Suspendera un exame de Tecnoloxía.
Suspensión de garantías.
Suspenso para os axentes que trataron este cidadán dun xeito tan desaquelado.
Suspéndese nos rostros, nos torsos, nas árbores, na atmosfera.
Sustentado, polo tanto, polo voluntarismo das persoas que traballamos nisto.
Suxeito e predicado.
Suxeito, verbo, predicado e ovación pechada e entregada.
Suxeitos políticos que facemos valer a nosa dignidade.
Suxeriuno en abril e ábrelle a porta en decembro.
Suxerídelle á xente que se achegue para que todo funcione.
Suxeríronlle que estivese quieta, que era mellor que deitase no chan.
Suxire a necesidade de que o alcalde pida perdón e desculpas.
Suxire que existe neste ámbito unha bolsa de economía mergullada?, cuestionou a prensa.
Suxírenvos algo a vós cando ollades para elas?
Suxírese tamén o aproveitamento dalgunhas instalacións xa existentes, coma a Medusa.
Suárez non era un profesor constitucionalista, era un político.
Suárez quedou asombrado das críticas que estes intelectuais lle facían ao Estatuto de Autonomía.
Sábeno ben os guerrilleiros da Somoza Maior de Lemos.
Sábeno de preto as matrias e as estimas.
Sábeo a tumba do Piloto ou a familia do Foucellas.
Sábeo ben porque el era, daquela, máximo responsable do Sergas.
Sábeo e asúmeo.
Sábeo tan ben, que ata este momento, nunca se posicionara en contra de Cuba.
Sábese con rigor porque non o votan?
Sábese da sociedade, do alcoholismo, da adolescencia, do desamor, da dor.
Sábese que papel xogan as actitudes para xerar sedución ou crispación?
Sáeme así, non preciso pensalo moito.
Sáenz non pode exercer as súas funcións de directivo do Santander.
Sáese xerando emprego: público, cooperativismo e pequenas empresas.
Sáibano e quéirano ou non os seus autores e autoras, reflexiona María do Cebreiro.
Sálvese quen poida!
Sánchez Aguión recoñeceu estar "moi preocupado co que poida pasar co rescate".
Sánchez Izquierdo: Valentía?
Sánchez Presedo propón que se compense polas capturas accesorias.
Sánchez Vicente.
Sánchez admitiu que pecara de descoñecemento administrativo ao facer unha previsión tan optimista.
Sánchez anunciara a acollida algo antes.
Sánchez decidiu ras moitas dúbidas?
Sánchez tamén gañou nas outras seis cidades galegas.
Sánchez, na súa, advírtenos e pide coidado.
Sánchez.
Sáquenmo de inmediato.
Séculos de Nobreza, cunha breve paréntese republicana Un mes e medio.
Ségueno Salceda de Caselas, Oroso, O Porriño, Ponteareas, Arteixo, Barbadás e Culleredo.
Ségueno publicando.
Séguenos desde hai moito.
Séguense a mollar polo río.
Ségueo sendo.
Séguese a expulsar a clase traballadora das súas casas.
Séguese a folla de ruta que antes se marcara en Inglaterra.
Séguese profundando nos erros.
Séguese un silencio e, cheo de razón, Toñito exclama: Eu heille de chamar Vaca!
Sénteno como algo seu.
Séntense especialmente orgullosos dese feito?
Séntense fortes.
Séntense galegos e galegas?
Séntense galegos e, ao mesmo tempo, españois.
Séntese capaz de manipular a xente directamente, cara a cara.
Séntese cómodos na coalición ou é unha cuestión utilitarista?
Séntese igual de recoñecida malia perder?
Séntese máis liberado para abordar algún tema?
Séntese só nas súas propostas?
Séntese un descoñecido?
Sés é unha persoa que sempre nos apoiou, que se consumiu por nós.
Sétima brincadeira.
Sétimo gol do israelí na liga e, de novo, pouca contundencia na zaga céltica.
Séxalle leve ao compañeiro a terra que tanto amou.
Sígome acordando do segundo caixón.
Símbolo dun tempo no que o poder promove o inútil.
Símbolo dunha modernidade á que as artistas galegas non foron, en absoluto, alleas.
Símbolos da eternidade, do triunfo, da gloria e do martirio.
Símbolos que son contidos.
Síntomas hai xa abondos.
Síntome apaixonado.
Síntome convencida e satisfeita polo resultado.
Síntome de alí.
Síntome defraudado.
Síntome libre para transformar, sempre desde o respecto, esa tradición.
Síntome moi afortunado.
Síntome moi forte.
Síntome moi marcado por el.
Síntome moi só, rodeado de xente.
Síntome máis tranquilo e seguro.
Síntome nun país no que podo desenvolver a miña carreira musical.
Síntome pouco informada.
Síntome querida e respectada polo lectorado.
Síntome seguro, non é como cando comezas cunha obra.
Síntome un privilexiado porque cando empecei neste deporte non pensaba chegar tan lonxe.
Síntoo e ata aquí cheguei.
Síntoo polos que aínda queden vivos... que será deles, meus pobres?
Sírvemo acompañado dun pouco de zume de laranxa e un churro.
Só Jesús parece estar preocupado realmente polos traballadores e traballadoras.
Só a Magdalena, e desde non hai moito, parece obxecto de políticas específicas.
Só a condición de delincuente acreditada por un tribunal podía orixinar consecuencias políticas.
Só a partir de aí comezaría a gañar diñeiro.
Só a presión social e política conseguiu parar a venda.
Só a súa erudición me cadraba cos tempos mozos.
Só a súa palabra.
Só a tres minutos para o final o Breogán tomou a dianteira no marcador.
Só abren supermercados e farmacias.
Só abrir unha xaneliña máis para a poesía.
Só algunha vez foron pezas de autor.
Só aos fillos dos obreiros, que estudaron con bolsas.
Só apelan a un debate informado sobre a cuestión.
Só apostando por algo distinto vas conseguir desmarcarte e ter éxito.
Só aproveitados e mesquiños en grao máximo.
Só as ilusións e a crenza no colectivo nos axudan a ser mellores.
Só as palabras xustas.
Só as persoas.
Só así amosarán que realmente están pola liberación das mulleres.
Só así conseguiremos frear os contaxios e protexer aos máis vulnerábeis.
Só así contribuímos realmente á construción de identidade.
Só así lograremos que a maioría social tome María Pita, finalizan.
Só así poderemos camiñar xuntos.
Só así poderemos estar seguros de que a paz aboiará.
Só así poderemos evitar o destrutivo "eles fronte a nós".
Só así poderemos garantir a xustiza social e conseguir erradicar a pobreza.
Só así se fai cidade.
Só así será posible incidir nelas a través da prevención de riscos laborais, di.
Só así serán libres de escoller.
Só así é posible o coñecemento.
Só así, sen cociña, se tomarán as medidas necesarias.
Só beneficiaron a un conxunto de especuladores, prexudicando á maioría social.
Só buscan as comodidades e os subsidios gratuítos da cándida Gran Bretaña.
Só buscan os seus beneficios.
Só caben tres explicacións para tanta cegueira.
Só cando están embarazadas.
Só cando veñen os medios veñen tamén os partidos meter o nariz, denuncian.
Só censados!
Só coa lei está demostrado que non se avanzou na democracia participativa.
Só colocaba a cámara.
Só comezou a haber relacións.
Só con austeridade e con contención non se sae da crise.
Só con esta unión de esforzos pódense conseguir grandes metas.
Só con iso se logrou un progreso.
Só con iso xa nos dariamos por satisfeitos.
Só con nubes no litoral oeste ata mediodía.
Só correos entre os xefes de gabinete dos alcaldes para reunións protocolarias.
Só coñecendo e interpretando o noso patrimonio desentrañaremos as claves históricas das desigualdades.
Só coñezo un poema que menciona a un guitarrista da Velvet.
Só creo no progreso sanitario porque, dun xeito práctico, representa a verdadeira salvación.
Só daquela puido coñecer a empresa "o alcance dos prexuízos producidos".
Só de nós depende captar o interese da audiencia.
Só deben comer porco e patacas.
Só deben usar o oficial castelán.
Só deixándonos levar por fíos que non sabes onde van conducirte.
Só dende xaneiro temos trinta efectivos menos, máis os problemas engadidos de antano.
Só dicía: A maioría de varios non saben o que traen entre as mans!
Só difiren en sutileza e horizonte temporal.
Só digo o que opino.
Só digo que non estamos mellor ca antes.
Só digo unha cousa: non maquillar nada.
Só din o que oíron a outros e só fan o que viron facer.
Só dis o que pensas.
Só dunha especializada minoría.
Só ela dá fillos, e faino anulando as obreiras.
Só en casos contados, como as Fragas do Eume, vemos auténtico bosque primario.
Só en ocasións, como as Xornadas Feministas de Granada, por exemplo.
Só enxerga unha luz branca.
Só esa escena.
Só esa vaca xa valía máis que a multa que agora terá que pagar.
Só espectros.
Só estades vós.
Só estamos nós.
Só evasión!
Só facemos o que nos gusta.
Só fai algo cando o pensou ben.
Só falta adxudicarllo.
Só falta que a asemblea cidadá decida se participa ou non definitivamente.
Só falta que nos saian aos camiños polas noites.
Só falta vontade política.
Só faltaba que pais e fillos discutisen polas mobilizacións!
Só faltaría que eu tivese que ver pantasmas!
Só faltaría!
Só foi a palabra que máis repetía.
Só gañarán uns poucos afortunados.
Só haberá unha fase para adquirir accións e non será libre.
Só había partituras de música americana.
Só hai "formas distintas de prestar servizos sociais".
Só hai que estudar o caso grego.
Só hai que lela para decatarse das mentiras.
Só hai que ler os orzamentos para que se vexa cales son as prioridades.
Só hai que mirar os datos da propia Academia.
Só hai que observar con que lixeireza valoramos estes empregados.
Só hai que pensar nas barbaridades que se fixeron coas mulleres.
Só hai que pensar por exemplo en todo o vocabulario que se perde.
Só hai que querer escoitalas, preguntar.
Só hai que saber onde buscalo e querer atopalo.
Só hai que ter vontade para cambia-las políticas que alimentan as débedas.
Só hai que ver cal foi o traballo dos seus deputados nos últimos anos.
Só hai que ver o doado que resulta manipularnos ou enganarnos.
Só hai saída con colaboración e coordinación, desde o local ao global.
Só hai unha Francia, unha nación.
Só hai unha voz, a de Dante.
Só imaxinando se orixina aquilo que nunca existiu.
Só intenta sobrevivir.
Só iso deberíanos facer recear das intencións de quen hoxe as enuncia.
Só iso explica que tampouco iso cause escándalo social.
Só iso?
Só lembro o nome de dous delas: Chari e María José.
Só levamos tres días.
Só lle pido reflexión sobre o asunto.
Só lle queda unha saída, señora conselleira, que dimita e marche.
Só lles interesa xerar beneficios privados a costa do orzamento sanitario.
Só lles interesan os titulares efectistas e un certo reparto do pastel.
Só lles pasamos unha pequena listaxe.
Só loitando contra os presentes acomodaticios construiremos un futuro sen pasados incómodos.
Só loitando todos os días imos conseguir cambios reais, engade.
Só me distraín co espectáculo do bosque a se converter en carbón e borrallo.
Só me pediu que fose discreto, como el ía ser.
Só me peta, de verdade, redactar o prohibido.
Só me refiro a iso, á arquitectura.
Só me serviu como modelo.
Só miña nai, que algo sabía.
Só na técnica ou tamén no estilo?
Só na última hora da noite foi que o Zé caeu no sono completo.
Só nas Canarias e en Melilla este dato é peor.
Só nesa contorna a curtametraxe se entende como algo iniciático.
Só nese contexto é comprensible, explican fontes sanitarias coñecedores da situación na área ourensá.
Só nese momento o proxecto se fará público.
Só nese ínfimo intre é que nos podemos subtraer á ollada allea.
Só no Abrente hai certo compromiso de promover a súa representación.
Só no momento do rescate se tributa e é ao tipo habitual da retención.
Só no pasado verán estas privatizacións superaron o medio millón de euros.
Só no que o mundo ten de estraño, de descoñecido, de misterioso.
Só nos deixou desconcertados.
Só nos fixamos nos grandes actos machistas, pero non nos do día a día.
Só nos inculcan desánimo e iso non pode ser.
Só nos queda unha esperanza neste campo de ruínas.
Só nos referimos a iso para falar doutros países.
Só nos últimos anos se comezou a falar de novo destas cuestións.
Só o fará se o necesita.
Só o fará, aclarou Feijóo, se o "pide" a oposición no Parlamento.
Só o levaría o coidalo.
Só o luar parecía escoitala, mais ela semellaba non precisar máis.
Só o separan del un punto e dous postos.
Só o supera Merlin tras a compra de Testa e a unión con Metrovacesa.
Só o tempo dirá como vai evolucionando.
Só o tempo dirá.
Só o tempo nos dirá se os bos gañan finalmente a partida.
Só os daquelas persoas que foran trasladadas ao hospital.
Só os que traballan alí a ven!
Só os ricos poden investir nestes produtos.
Só os salarios máis altos seguiron subindo durante a crise.
Só pan e circo?
Só paxaros é unha primeira tentativa de xuntar as dúas cousas.
Só pedín unha atención médica correcta.
Só pensan na perspectiva de como reducir un gasto, como optimizalo.
Só percibe seres daniños, non o sufrimento que causa coa súa acción.
Só pode provocarlles estrés e preocupación.
Só podemos sentirnos agradecidas, agradecidos do compartido.
Só poden ir a máis.
Só poderá aplicarse no exercicio en que se subscribe o contrato.
Só podería funcionar nunha especie de varrido colectivo do sentido das cousas.
Só podo dicir que hai, como ben sinalas, algúns motivos recorrentes.
Só por propor uns exemplos.
Só precisou que non só se trataba de empresarios.
Só pretendía interesarme polos veciños, algo que seguramente nunca lles trasladou.
Só procuraban unha oportunidade.
Só procuro amor sostíbel e de proximidade.
Só produzo para o mercado local.
Só propaganda e máis propaganda sobre a necesidade de divulgar a importancia da maternidade.
Só puido visitar á súa familia en dúas ocasións.
Só que a nosa casa é mala de defender porque xa está ardendo.
Só que a primeira impresión inflúe nas nosas seguintes percepcións.
Só que agora a policía xa non fai alí redadas.
Só que aquí os símbolos son empregados de maneira máis aguda, mais lúcida.
Só que as historias acaban indo para aí, cara a ese esquema.
Só que desta volta non son medos infantís nin adolescentes.
Só que era un ouro negro: o volframio, usado para a construción de armamento.
Só que estamos mal acostumados.
Só que muda de disfrace.
Só que no canto de información fornecen propaganda.
Só que non foran contadas.
Só que non se pode estar moito tempo.
Só que nós comezamos a normalizar, estamos aínda en proceso.
Só que o personaxe de Iolanda sitúase na vida real.
Só que o personaxe escollido, Xosé Freixeira, non é tan coñecido coma Pereiro.
Só que saír do noso mundo permítenos contemplalo desde perspectivas inesperadas.
Só que saír do propio mundo permítenos contemplalo desde perspectivas inesperadas.
Só que tamén se protexe debaixo dunha fachada.
Só que unha das partes non xoga nada limpo.
Só que é necesario adaptarse ás mudanzas do sistema.
Só que, moitas veces, situando as historias noutras latitudes.
Só que, tal como eu o vexo, unha sobe cando a outra baixa.
Só queda demandar.
Só queda por saber o que nós somos capaces de facer para os parar.
Só quedaba saber cando se produciría.
Só quedaban en debuxo e teatro e escollemos teatro.
Só quedarán mal vistos aqueles que vaian con arelas de acaparar protagonismo político.
Só queremos arranxar un problema que sofren moitos nenos.
Só queremos tocar o que nos gusta.
Só queren enredar o tema ata as eleccións, engadiu.
Só queriamos chegar a uns mínimos para cambiar o enfoque.
Só quixo saber como ía ser a portada e pouco máis.
Só reclamo un chisco de pragmatismo.
Só rendeu a desunión e a fartura.
Só repetían que non fose mala, que me ía gustar.
Só resta coñecer cando comezará a ser aplicado.
Só restaba, daquela, elixira tamén unha nova persoa para a dirección xeral.
Só sairía do convento cando chegase unha suposta "dispensa papal".
Só saían para ir aos seus clubs exclusivos.
Só saír a vivir.
Só se "transmiten", di, "prioridades de carácter xeral" para que haxa "coherencia" entre programas.
Só se acatas todas as normas asegurarás a promesa da resurrección.
Só se acordou cos bispos ás costas da comunidade universitaria.
Só se amaña con máis autogoberno.
Só se atreve a pisar chan español nas festas de gardar.
Só se celebrará un pleno máis, en xullo, antes do descanso estival.
Só se comprende en termos de dialéctica electoral.
Só se conseguiu no vidro.
Só se encarnizaron coa pobre da muller do director de seguranza.
Só se fala desde posicións políticas e electorais e non desde posicións pedagóxicas.
Só se pagan os gastos e cando se pode.
Só se pode explicar en termos de austeridade.
Só se prevé a aprobación dun plan de arquivos, que ademais xa existía.
Só se quería chegar á casa.
Só se salva o Mercado das Conchiñas, mencionado nun dos carteis.
Só se se complican, avisan ao xinecólogo.
Só serve para acochar significados.
Só será un anaco.
Só somos persoas coas que parolar, sen distincións.
Só son de pago os concertos de noite no escenario principal.
Só son un lugar para almacenar xente.
Só sumando é posible crear e gañar.
Só temos que ollar as imaxes de Cataluña para comprendelo.
Só ten unha idea fixa: o resto non lle interesa.
Só tentaran "arrefriar o debate".
Só teño que dicir que os personaxes non son idílicos.
Só tivo unha pequena escordadura.
Só tiña que pedilo prestado.
Só tras a segunda explosión se desbotou esa posibilidade.
Só tres das dez listas levan un home no primeiro posto.
Só un cheiro satírico pode facer respirable unha democracia tan fedorenta.
Só un dato máis, saben quen era o director do Banco Madrid?
Só un de cada catro galegos vota na metade oriental.
Só un espectáculo para manter a audiencia.
Só un número moi reducido de grupos evidencia unha necesidade clara de mellora.
Só un observador practicante.
Só un profesor, creo que era de química física, aseguroume a súa axuda.
Só un supoñer.
Só unha candidatura galega garante o berro desesperado de defensa da nosa terra.
Só unha tampa sobre un foxo, e nela uns grauciños de millo.
Só unha unanimidade, pero tan tácita como contundente.
Só unhas cadeiras e uns micros.
Só unhas frases ocas que ispen un baleiro.
Só uns cantos anacos poderían chegar á superficie terrestre.
Só uns poucos artistas poden vivir da súa obra cunha certa continuidade.
Só utilidade.
Só vas ver un lugar onde lanzan foguetes, pero onde o tratamento é idéntico.
Só ve fragmentos.
Só vela.
Só vemos o que estamos habituados a ver: o normal e non o imposible.
Só viñan de noite.
Só xogamos os partidos oficiais da Liga.
Só xogou un partido, uns dez minutos e curiosamente mete un gol nese tempo.
Só xustificaban esa valoración as expectativas desmesuradas e o derrotismo froito da impaciencia.
Só é beneficioso para o capitalismo.
Só é cuestión de ollar, e de escoitar, e Rivas ensínanos a facelo.
Só é o lavado de cara de algo.
Só é outra mentira.
Só é política existencial.
Só é un libro, só é unha película que se estrea en San Valentín.
Só.
Sóache iso do cancro de pulmón.
Sóame que un empresario da construción puxera algo de cartos.
Sóavos?
Sóbranlles medios para denigrarnos publicamente, pero seguiremos adiante.
Sóbrannos embaixadores, figuras mundialmente coñecidas, sobre as que apoiarnos?
Sóbranos normativa e fáltanos que se cumpra a que hai.
Sós.
Sóubose que estivera detido por Aduanas unha vez pero que o deixaran en liberdade.
Súa é, pois, a responsabilidade.
Súmate á remontada!
Tabernas teremos para debater as nosas diverxencias.
Taboada e Ramos era unha delas.
Tabú.
Tacheles botou o pecho.
Tal actitude ten difícil sustento.
Tal cal.
Tal como di Xulio Lago, un bo texto.
Tal como foi, tal como fomos, acompañado por Manuel Jabois.
Tal como o estamos a poñer parece todo moi dramático.
Tal como ouven.
Tal como é o disco.
Tal condición non existiu nunca.
Tal cousa fixen!
Tal cousa será irrealizable?
Tal creba histórica da humanidade non pode ter episodios semellantes.
Tal determinación furará un pouco máis nese "vello debate" ao que se refería Guede.
Tal distinción tamén ten os seus contras, as súas obrigas, as súas presións.
Tal e como advirte Adicae "o preito pode durar cinco ou seis anos".
Tal e como el mesmo explicou: ter pluma.
Tal e como está concibido é un bo sistema.
Tal e como eu a concibo, a poesía necesita distancia.
Tal e como eu entendo o feminismo, esas posturas non teñen cabida.
Tal e como eu o vexo precisamos moita xenerosidade e ambición.
Tal e como explicaron, ese día haberá varias marchas a pé.
Tal e como foi a súa chegada á sede da Conferencia Episcopal.
Tal e como foron os datos da última década.
Tal e como pode observar o lector, existen dificultades que cómpre enfrontar.
Tal e como se contempla na lei, non.
Tal era a terminación da Historia, que todos os anos celebrábase.
Tal era o ermo.
Tal habilidade permítenos avanzar e sobrevivir na perigosa xungla da sociedade contemporánea.
Tal infraestrutura dificilmente pasaría desapercibida nunha das fronteiras máis vixiadas do mundo.
Tal me sucedeu hai uns días cando souben do pasamento de Avelino Pousa Antelo.
Tal pacto non pode senón ser declarado como nulo de pleno dereito.
Tal polémica chegou no marco da sesión de control ao presidente.
Tal proceder entra dentro dos disparates máis gordos que un servidor lembre.
Tal punto de inflexión é o que nos orienta ao fondo da problemática examinada.
Tal que así.
Tal situación non parece querer deixar moito espazo para a esperanza.
Tal tema non forma parte do internacional.
Tal turismo ofrecemos, tal turismo recibimos.
Tal vez estariamos falando dos oito deputados.
Tal vez por iso, algúns novelistas trocaron o concepto de destino polo de alfabeto.
Tal vez.
Tal é así que non pode ser avaliada segundo os parámetros habituais.
Tal é así.
Tal é o estado das cousas.
Talegón, apunta, sinalou co dedo, pero iso non é suficiente.
Taller de creación Atravesa.
Taller lúdico con videoxogos didácticos.
Talvez ao morcego estampado na chapa que non para de rir un instante?
Talvez deberiamos ter comezado máis pausadamente.
Talvez haxa en nós certo, e comprensible, complexo de Sísifo.
Talvez isto é o que, segundo algúns, debería acontecer.
Talvez nin sequera sexamos capaces de advertila, de vela pasar, de notar que está.
Talvez non o consiga nunca, pero non me gustaría que fose porque os cortasen.
Talvez nós teñamos un problema.
Talvez o ano seguinte en Vigo.
Talvez os movementos cidadáns sexan ese novo xerme.
Talvez podería gobernar.
Talvez porque a min paréceme que as cousas son, no fondo, bastante simples.
Talvez porque atoparía algo demasiado feo.
Talvez porque desexamos ser parte do común, do sostible.
Talvez porque o límite interno apenas ten mudado de posición.
Talvez, esa frase foi a mecha.
Tamara e Ana esperan recibir a notificación en setembro.
Tampouco Malta permite o desembarco.
Tampouco a cacarexada aposta política e das administracións pola transición enerxética, acentuada pola pandemia.
Tampouco a curto prazo.
Tampouco a das demais transferencias acordadas naquela xuntanza.
Tampouco a displicencia de quen pretende ser cabalo gañador.
Tampouco a lei, que eses mesmos dirixentes se deron, se respecta.
Tampouco a retirada do leite como produto reclamo se está a confirmar polo momento.
Tampouco a tecnoloxía sae airosa.
Tampouco acertan a imaxinar unha política económica e social distinta á que practicou.
Tampouco ao Estado español nin á Dinamarca.
Tampouco aos sindicatos.
Tampouco aparecen nos rexistros de inscritos.
Tampouco as cámaras, o decorado ou a iluminación.
Tampouco as institucións dos estados e as autoridades educativas tiveron moito interese.
Tampouco as que deberían ratificar a recuperación.
Tampouco as troitas.
Tampouco avanzamos nada na participación cidadá.
Tampouco chegou a iso, pero era unha información innecesaria.
Tampouco chegou a terminal no porto exterior da Coruña, á que renunciou finalmente Pemex.
Tampouco chistou moito o resultado en Iugoslavia.
Tampouco co idioma.
Tampouco coa percepción xeral de profundos recortes do conxunto da comunidade universitaria.
Tampouco como ou cando vai levar a cabo esta importante modificación orzamentaria.
Tampouco credibilidade.
Tampouco creo que haxa que rexeitar o canon por selo.
Tampouco debemos deixar sen tocar o fondo do problema.
Tampouco deberamos comprender o encontro como cesión.
Tampouco dende Anova se pechan as portas.
Tampouco dentro.
Tampouco desta vez.
Tampouco dixo que material encargaría.
Tampouco dos seus erros.
Tampouco durou moito na banda por motivos laborais.
Tampouco dá para mudar moito.
Tampouco ela mesma.
Tampouco en Portugal.
Tampouco era doado facer teatro en galego.
Tampouco era igual a situación de todas as mulleres.
Tampouco era moi coñecida na cidade.
Tampouco ese bloqueo brutal acabou coa revolución.
Tampouco eu sabería dicilo.
Tampouco fan propostas para a continuidade do histórico Centro Galego.
Tampouco foi aprobado.
Tampouco foi responsabilidade dos votantes, por suposto, e moito menos dos abstencionistas.
Tampouco funcionan as máquinas de diálise.
Tampouco había seguridade no traballo.
Tampouco hai danos medioambientais, pero preocupan as dificultades para retirar o buque.
Tampouco hai demasiados libros nin documentais publicados.
Tampouco hai limitación pola norma do galego que se escolla usar.
Tampouco hai medios suficientes para facer investigación.
Tampouco hai moito festival nin outro tipo de eventos especializados.
Tampouco hai necesidade de gravar máis.
Tampouco hai nesta obra nada no escenario.
Tampouco hai principios políticos que se deban respectar.
Tampouco hai que ter moita confianza nos grandes líderes mundiais que xestionan o cotarro.
Tampouco hai volta de folla.
Tampouco han abondar os negocios que requiran fortes investimentos.
Tampouco hospitais privados en cidades como Vigo ou Santiago.
Tampouco houbo quen me quixese axudar e iso que o pedín.
Tampouco interveñen os homes como tales.
Tampouco iso é o que era.
Tampouco isto ten nada de novidade.
Tampouco lle fago moito caso ás enquisas.
Tampouco lles entrega ao prófugo, que ten pasaporte francés.
Tampouco me pregunten por que, pero dáme que esta explicación sería a boa.
Tampouco me soa mal a idea de dar a volta a esta festa.
Tampouco me vaian a facer moito caso.
Tampouco mudaron moito as políticas de maior incidencia, de apoio á constitución.
Tampouco máis sacrificios no que ten que ver cos salarios.
Tampouco na razón dos heroes.
Tampouco na súa posta en cena e a súa liña discursiva.
Tampouco nada di da participación política da diáspora.
Tampouco nas Urxencias acaban os problemas.
Tampouco no apartado das condicións técnicas do contrato referido á "calidade dos produtos".
Tampouco no autogoberno, reprocha: o goberno de Feijóo logrou "cero competencias en dez anos".
Tampouco no que respecta ás súas fronteiras, ó seu exterior e ó seu interior.
Tampouco non, nin se intenta, hai grupo parlamentario propio.
Tampouco nos festivais.
Tampouco nos queda claro, ao final, como acaba...
Tampouco o Banco Pastor, que perderá a súa marca galega dentro dun ano.
Tampouco o Estado.
Tampouco o Goberno galego.
Tampouco o derrotaron.
Tampouco o entenden moitos espectadores nin a prensa.
Tampouco o esperabamos.
Tampouco o meu libro.
Tampouco o paso previo a unha mobilización na defensa do idioma.
Tampouco o pensan, explica ela, moitos dos seus compañeiros na residencia universitaria.
Tampouco o sector teatral nin o audiovisual galego.
Tampouco o xornalismo.
Tampouco o xuíz aceptara nin considerara claras as abundantes probas videográficas achegadas pola policía.
Tampouco opuxo resistencia, segue sendo o de sempre.
Tampouco os do paro.
Tampouco os espectadores.
Tampouco outras autonomías gobernadas pola dereita.
Tampouco para aseguralo.
Tampouco para o ciclismo.
Tampouco penso que se acepte o feminismo liberal.
Tampouco pode Llarena presentarlle unha cuestión prexudicial ao Tribunal da Unión Europea.
Tampouco podemos deixar o debate sobre a inmigración nas mans da ultradereita.
Tampouco preguntamos.
Tampouco preguntar logo se, en verdade, eran os únicos que choraran.
Tampouco pretendemos facer un ano coma ese.
Tampouco puxo en vigor a proposta política que conquistou a maioría.
Tampouco que Chile fose dona dos seus recursos e, polo tanto, do seu destino.
Tampouco quedarán na casa os funcionarios.
Tampouco queremos valorar ata que vaiamos vendo.
Tampouco quero dicir que poida ser a mellor forma de vida.
Tampouco quero ser tan radical, pero creo que é o que hai.
Tampouco quería facer un catálogo de feitos históricos.
Tampouco repercute na creación de postos de traballo.
Tampouco resultou.
Tampouco sabería aproximar a súa idade.
Tampouco sabes ata que punto vai pasar isto.
Tampouco se cubrirán con substitucións as baixas menores a dez días lectivos.
Tampouco se empregaban métodos de impermeabilización para evitar filtracións aos acuíferos naturais.
Tampouco se explica como.
Tampouco se lle preguntou como soubo desa desconexión.
Tampouco se trata de etiquetar negativamente á industria farmacéutica, moi necesaria por outra parte.
Tampouco sei nada de relixión e mais son cristián.
Tampouco será doado substituír o obreiro.
Tampouco sobre estas críticas terá que dar explicacións Feijóo no Congreso.
Tampouco solemos falar de emocións persoais.
Tampouco somos catastrofistas.
Tampouco son bos os datos relativos á produtividade.
Tampouco son de mirar a longo prazo.
Tampouco son eu unha persoa que teña o caixón cheo de cousas sen publicar.
Tampouco temos experiencia en concertos para concellos non en grandes festivais.
Tampouco ten rival.
Tampouco tes moita promoción para que te chamen de fóra.
Tampouco teñas medo aos erros.
Tampouco teñen acceso ás vivendas normalizadas, e viven en chabolas, explica.
Tampouco ti, Diana.
Tampouco táctica nin estratexia.
Tampouco usan os nomes galegos dos ouvintes.
Tampouco vai aprendernos a distinguir entre diferentes feminismos.
Tampouco ve moito futuro, non hai futuro.
Tampouco ve un pobo que non quere ser asimilado.
Tampouco ven tanto.
Tampouco vou comezar unhas memorias por capítulos, nin por fascículos nin en cómodos volumes.
Tampouco á Conferencia Episcopal Española, que tantas leccións de moral nos impartiu.
Tampouco é cousa de estresarse inutilmente.
Tampouco é ese un motivo de orgullo e reivindicación.
Tampouco é nada estraño que o primeiro cultivo literario do galego correspondese á poesía.
Tampouco é necesario darlle voltas ao mesmo coma unha nora.
Tampouco é partidario de falar do "timo das preferentes".
Tampouco é que se convertese nunha bandeira deportiva, claro está.
Tampouco é que sexa autobiográfico nin nada así.
Tampouco é seguro que cho vaian dar.
Tampouco é un dicionario, porque non son o tipo de entradas resumidas dun dicionario.
Tampouco é un libro especialmente positivo.
Tampouco é unha novela moi longa.
Tampouco é verdade que non defenda as clases traballadoras.
Tampouco ía saír no disco nun principio.
Tampouco ó profesorado.
Tampouco, nestes casos, existiron análises que permitiran establecer os erros cometidos por cada quen.
Tampouco, no medio de tanto debate, había cartas mariñas ou planos da costa.
Tampouco, se me apuras, de nós mesmos.
Tamén "O arame" contiña música extraída do folclore galego.
Tamén "O frío azul".
Tamén "recuperar todos os servizos e centros privatizados".
Tamén "Área de descanso" apunta moito ás mentiras que se nos contan.
Tamén 'Devalar', de Mar García, ten un fondo existencial.
Tamén 'Nomes de fume' nacera da perda.
Tamén Antón Mascato, que estaba en A Nosa Terra.
Tamén Aragón e Navarra contan con normas que regulan esta cuestión.
Tamén Atlántica xorde como un grupo de xente que decide unirse para facer cousas.
Tamén Beiras ve un mal sinal neste xeito de proceder.
Tamén Carme Nogueira sae a rúa e toma o espazo público na súa obra.
Tamén Citroën leva axudas públicas, e bastantes máis.
Tamén Ciudadanos se amosara contrario a aceptar esa norma.
Tamén Hanoi.
Tamén Italia ten unha débeda pública moi elevada.
Tamén Izquierda Unida o leva no seu programa.
Tamén La Faena en Madrid.
Tamén Laxe tentou facer algunha xestión para salvar o Diario.
Tamén Lidia.
Tamén Navia, a amiga de Alda, serve de contrapunto dela.
Tamén Oia terá unha socialista á fronte do concello, co voto de Converxencia Galega.
Tamén Ourense en Común ten bastante avanzada a súa proposta.
Tamén Paula Prado.
Tamén Ponte... nas Ondas!
Tamén Pontevedra, Santiago e Ourense incrementaron os seus indicadores máis que as outras áreas.
Tamén Sada comezou este mes de xaneiro a retransmitir os seus plenos.
Tamén Xabier Cordal, de xeito máis performativo, co seu poema "Oe".
Tamén a Alternativa Galega de Esquerda manifestou a súa condena a esta detención.
Tamén a Namibia.
Tamén a Xunta.
Tamén a afección.
Tamén a bandeira galega, como o Deportivo, co que chegou a compartir uniforme.
Tamén a captación de público está paralizada.
Tamén a contemporaneidade.
Tamén a danza.
Tamén a de que os parlamentarios se separen segundo a súa militancia.
Tamén a demarcación definitiva das terras indíxenas.
Tamén a enfermería.
Tamén a ensamblaxe e articulación das partes orixinan un conxunto harmónico e atrainte.
Tamén a familia.
Tamén a habitación de deceso do doutor Castelao.
Tamén a había en Vigo.
Tamén a humillación, a ridiculización e o espolio sufridos.
Tamén a idea de Artaud do entre nós e o espectador.
Tamén a intriga, ben dosificada.
Tamén a maternidade, problematizada.
Tamén a música está moi presente, como en todas as obras deste autor.
Tamén a necesidade de saber.
Tamén a nivel científico, de emprego...
Tamén a nivel municipal.
Tamén a parte do traballo: é moi difícil programar.
Tamén a preocupaba decepcionar ás alumnas.
Tamén a primeira con Gonzalo Caballero como secretario xeral.
Tamén a promoción dos afiliados.
Tamén a propia xente común o permite.
Tamén a que instrúe na práctica de certos deportes, coma o monitor de autoescola.
Tamén a sección sanitaria da Confederación Intersindical Galega amosou o seu malestar ao respecto.
Tamén a seguridade alimentaria, sacudida por numerosos escándalos nos últimos tempos.
Tamén a súa grande habilidade para radiografar problemas e diagnosticar solucións.
Tamén a súa parte irracional.
Tamén a tarxeta do Servizo Público de Emprego, no caso das persoas sen emprego.
Tamén a tivo de Mongolia, Tanzania ou Indonesia.
Tamén a xente querida e as pequenas cousas que faciamos antes do confinamento.
Tamén a xerga, na raia, está chea de lusismos, indicaba Xabier Xil.
Tamén a xuíces.
Tamén abren algunhas novas, pero son as menos.
Tamén abriu rexistros municipais e levou a cabo unha ampla tarefa de campo.
Tamén acalaba a dor da perda.
Tamén aceptar que non o fagan.
Tamén acompañarán os mariñeiros de Asturias nunha manifestación en Oviedo.
Tamén actitude de cooperación co mando da resposta.
Tamén actuarán Mini e Mero.
Tamén actuarán o grupo de gaitas Bico da Balouta e a cantautora Xiana Lastra.
Tamén acusaba ao Goberno galego de "non colaborar" co comité de expertos.
Tamén acusan o independentismo e aos partidos soberanistas de querer dividir.
Tamén afecta ao dereito de defensa e utilizar os medios de proba pertinentes.
Tamén afecta as persoas que marchen fóra para traballar, aínda que en menor medida.
Tamén afirman que se mellora a continuidade da asistencia.
Tamén afondará noutro dos aspectos que centran os actos deste venres: a arquitectura republicana.
Tamén agora.
Tamén algo máis ao oeste.
Tamén algo máis de biografías e memorias e de teatro e poesía.
Tamén algo na temática.
Tamén algunhas visitas de familiares.
Tamén altruísta e utópico, si.
Tamén ampliar a militancia?
Tamén analizas as económicas.
Tamén ante os atrancos.
Tamén ao principio ela parece unha moza nova, alegre... sen grandes problemas nin conflitos.
Tamén aos lectores e lectoras.
Tamén aos partidos políticos españois.
Tamén aos propios guerrilleiros.
Tamén apoia o texto o director de Praza Pública, David Lombao.
Tamén apostabamos por camiñar cara á profesionalización.
Tamén apostan pola creación dun festival internacional nunha gran cidade.
Tamén aprende o bosque, son as dúas partes nas que se divide o libro.
Tamén aprendeu a ler e escribir naquela estadía clandestina.
Tamén aprobei unha oposición e cobro nómina de profesor.
Tamén aproveitou para verter algunha crítica ao Executivo central de Pedro Sánchez.
Tamén aquí a fidelidade se cobra algunhas vidas ou esfarela outras.
Tamén aquí se pode.
Tamén aquí, e estando xa de actualidade, cómpre falar de repagamento.
Tamén as Masas Críticas galegas conmemorarán esta data.
Tamén as catro deputacións contan con este tipo de departamentos técnicos.
Tamén as decisións adultas que, na infancia, non tomamos e nos afectan.
Tamén as familiares, que entende como un contrato.
Tamén as imaxes dunha balea disposta a ser despezada nunha vila mariñeira galega.
Tamén as mulleres e as bruxas estiveron na temíbel diana do reformador.
Tamén as paisaxes teñen un tratamento moi coidado.
Tamén as persoas.
Tamén as que critican, as que se meten na túa vida.
Tamén as reticencias do Goberno para facilitarlles aos grupos os documentos que lles piden.
Tamén as vendas.
Tamén as viñetas de Fontdevila e Vergara.
Tamén as vodas?
Tamén asistiu o persoal da brigada Aprol.
Tamén aspectos ligados á política de profesorado.
Tamén atinar e triunfar.
Tamén atopamos medos infundados a aditivos alimentarios ou empregados en cosmética.
Tamén aumenta a ocupación na área sanitaria de Ourense.
Tamén aumenta nas provincias de Valencia e Zaragoza.
Tamén avogaba pola creación dun Centro de Interpretación con valor explicativo da historia.
Tamén axuda a autoestima: notas que aínda podes.
Tamén aí ve José Manuel unha discriminación.
Tamén biquei o meu fillo.
Tamén boa parte da actividade económica.
Tamén boto en falla a crítica cinematográfica e teatral.
Tamén buscan tradutores e avaliadores.
Tamén cabe imaxinar que finalmente os británicos queiran permanecer no Espazo Económico Europeo.
Tamén cae a creación de empresas.
Tamén cambiou o alumnado, a cultura do alumnado.
Tamén cando cambiamos o batería notouse, claro.
Tamén cando estivo de panadeiro na Habana eran o único moreno que tiña.
Tamén cando non se tivesen tomado as medidas de seguridade e saúde necesarias.
Tamén caín na conta de algo máis.
Tamén che esixen máis ritmo, pero te permiten chegar a máis xente.
Tamén coida que debera aumentar a superficie de piñeiro, sobreiras e outras árbores frondosas.
Tamén coidamos a ritmo, tamén a través da música...A música está moi ben tamén.
Tamén colaboraches con músicos e grupos de estilos moi diferentes.
Tamén colaboramos coa Xustiza para solucionar os prexuízos derivados da anterior xestión.
Tamén colaboran Pandeiromus, do que formei parte durante un par de anos.
Tamén colaboran algunhas entidades, ben sexa achegando cartos ou material.
Tamén comenta algo sobre que os curas, aquí, non mandan nada.
Tamén comentou que unhas persoas "teñen maior capacidade de aprendizaxe que outras".
Tamén comezaban a aparecer os cómics da Marvel, aínda que en edicións moi precarias.
Tamén como Diana é doncela.
Tamén como número tres da candidatura pola circunscrición da Coruña.
Tamén como parodia.
Tamén como persoa.
Tamén como reivindicación da muller, das súas raíces e a súa natureza libre.
Tamén comprou varios terreos para asegurar o sustento da súa familia.
Tamén con algunhas das principais mareas, como Compostela Aberta ou Marea Atlántica.
Tamén con clientes.
Tamén con moita satisfacción.
Tamén conceptos coma o de nación ou soberanía.
Tamén conflito, mais todo proceso deste tipo refórzase a través del.
Tamén consideramos importante definir ao final do texto, nun glosario, os castelanismos.
Tamén considero que non hai que ocultar nada.
Tamén conta con vastos recursos minerais.
Tamén contabiliza a primeira vivenda, por exemplo.
Tamén contempla a actividade sanitaria como un territorio propicio para desenvolver negocios privados.
Tamén contestaron que non.
Tamén contiña un trebello que permitía xerar automaticamente carnés do Xabarín.
Tamén contra a comodidade do non querer saber.
Tamén converteu en tarefa difícil o proceso para presentar alegacións, mediante burocracia cibernética.
Tamén coñecido como "atraso do crecemento".
Tamén cre en Mariano, pero porque lle paga ben, penso.
Tamén creceu a porcentaxe de persoas con empregos a tempo parcial.
Tamén creo que o aspecto cultural tamén ten moito que ver.
Tamén critican que a compañía obvie as concentracións elevadas de metais e metaloides daniños.
Tamén criticou os abusos e irregularidades dalgúns concursos públicos dirixidos ao sector musical.
Tamén criticou que outros gobernos socialistas non tomasen estas medidas antes.
Tamén cómpre destacar dous proxectos abertos en Galegolab relacionados do Día das Letras.
Tamén cómpre lembrar que este virus non comezou neste mes de agosto.
Tamén cómpre un cambio na orientación das políticas económicas e sociais.
Tamén da educación pública.
Tamén da pobreza e da miseria das que occidente en absoluto é inocente.
Tamén dalgún "nacionalista", abondaba.
Tamén dar máis poder aos xefes de servizo.
Tamén das comerciantes de produtos de ultramar.
Tamén das consecuencias do exceso de velocidade ou do alcol á hora de conducir.
Tamén de aprender "a amar".
Tamén de cines, teatros, salas de concertos e demais recintos culturais e de lecer.
Tamén de procesos selectivos "nos que non se supera a proba pertinente".
Tamén debe evitarse a compra de gasolina e tabaco nese período.
Tamén debemos ser leais á hora de abordar a cooperación política.
Tamén debemos subliñar a precipitación.
Tamén deben selo no camiño a unha folga xeral?
Tamén deberá revisarse a política de captación de recursos fóra do plan de financiamento.
Tamén deberán lavar as mans con frecuencia.
Tamén debeu de ser un ser humano ben curioso e escindido.
Tamén debeu facelo un organismo independente.
Tamén defende a moción o grupo que a presentou, Rianxo en Común.
Tamén defendía a mestura de clases sociais.
Tamén demandaron investimentos no barrio, un esforzo económico para buscar a súa recuperación.
Tamén dende a propia concepción.
Tamén dende as filas nacionalistas se mira cara a San Caetano.
Tamén dende fóra da Cámara galega chegaron peticións de cesamento.
Tamén dentro das institucións, por suposto.
Tamén dentro.
Tamén depende de todo o traballo de promoción e distribución que hai.
Tamén depende en grande medida da saúde da nosa economía.
Tamén descendeu, de forma drástica, o número de libros publicados en galego.
Tamén desde o punto de vista da participación.
Tamén deseñan, o que denominan "Medidas transversais".
Tamén desligar completamente os dereitos sociais do emprego.
Tamén desta vez.
Tamén destaca "riscos radiolóxicos", "presión sonora" e afectación á calidade do aire.
Tamén destaca a contribución africana e de Oriente Medio na mostra.
Tamén destacan nesa axenda concellos lindeiros da comarca, como Narón ou Valdoviño.
Tamén destacou "a exclusión xeneralizada do galego nos seguros, denunciada recentemente".
Tamén detallou como levou para a casa galletas servidas nun almorzo informativo con Feijóo.
Tamén deu algúns discos moi interesantes como o Parrús dos Diplomáticos.
Tamén di que ten que ser Universal.
Tamén din ser partidarios dunha moción de censura.
Tamén dirixiu o Instituto Padre Sarmiento e a casa Museo de Rosalía de Castro.
Tamén dixo o pasado mércores que volvía sentir medo.
Tamén documentan o único material que se conserva do meu avó.
Tamén domina amplamente nas zonas rurais.
Tamén dos animais que van comer as froitas das árbores.
Tamén dos que pensaron que o ensino era a táboa de salvación.
Tamén dos tres presidentes dos consellos sociais das universidades públicas.
Tamén económicas.
Tamén edita vostede mesmo.
Tamén el dixérame: e deixarasme facer uns coros, non?
Tamén el gañou o xuízo e a xustiza deulle a razón.
Tamén el residira antes en Alemaña cunha bolsa Erasmus.
Tamén ela veu atraída polas condicións que ofrecía a empresa desde Veda, en Murcia.
Tamén eles cuestionan aos demais.
Tamén eles reclaman unha mellora das condicións profesionais e máis independencia da Xustiza.
Tamén eles, os pais, mudaron, e perderon a vitalidade doutro tempo.
Tamén eliminei moito diálogo, conta Viqueira.
Tamén empurrarei para que nomee a Cristina Fernández Fernández como embaixadora en Madrid.
Tamén en Alemaña, por exemplo.
Tamén en Castro Urdiales.
Tamén en Fisterra.
Tamén en Madrid.
Tamén en Zobra, na Serra do Candán, cun interesante un aproveitamento de turismo rural.
Tamén en amplas zonas do eixo atlántico e, en xeral, na provincia da Coruña.
Tamén en hospitais e outros edificios públicos e sedes de empresas e entidades.
Tamén en todas as provincias galegas.
Tamén encadra nas mesmas a apertura do expediente pola súa participación nos venres negros.
Tamén encheu as lagoas e chegaron os flamencos.
Tamén entendo, xa que logo, que non se van pechar universidades.
Tamén entra na Deputación a Alternativa dos Veciños, cun escano.
Tamén entre as entidades de traballo social.
Tamén era importante o uso dos portos españois polos barcos, avións e submarinos alemáns.
Tamén era literatura 'E meterei a miña Lei no seu peito'.
Tamén era para min importante a inocencia como perspectiva.
Tamén era un momento moi bo para a música.
Tamén era unha época de crecente influencia dos extremismos.
Tamén eran coñecidos os seus problemas psiquiátricos.
Tamén es fotógrafa.
Tamén es o batería de Atrás Tigre.
Tamén es profesora, non si?
Tamén esa parte irracional.
Tamén escenografías, por exemplo, ou obxectos, máscaras e carteis.
Tamén escribes iso.
Tamén escribes poesía.
Tamén escribilo e dicilo con palabras ceibes.
Tamén esixe que cesen todos os contactos con Maduro.
Tamén esmagada.
Tamén espectáculos teatrais no programa A festa no Teatro Principal.
Tamén estaban Areces, Agüero, Zabalía ou o mítico Martinazo.
Tamén estamos moi preocupados pola situación actual.
Tamén estará alí Lidia Senra.
Tamén este indicador se sitúa nos niveis máis elevados nos últimos anos.
Tamén este.
Tamén estiveron presentes dous representantes da coruñesa Marea Atlántica.
Tamén está Brasil, "O Dourado" de moitos portugueses durante dous séculos.
Tamén está aquí Televés.
Tamén está bastante presente a música.
Tamén está contido na Carta de Dereitos Fundamentais da Unión Europea.
Tamén está en Unha estrela no vento e O corazón de Xúpiter.
Tamén está iso no libro, como dicías ao principio.
Tamén está moi presente en Gran tiburón branco.
Tamén está moi presente esta idea.
Tamén está o da Arxentina.
Tamén está o desamor e, se cadra, o medo á dependencia emocional.
Tamén está o efecto terapéutico de crear.
Tamén está o xogo de Rebecca.
Tamén está presente, eu creo, en 'Boreal'.
Tamén está presentes o concepto das almas viaxeiras, nese tema Encontrarte.
Tamén están a dar algunha axuda económica "para que pasen o mes".
Tamén están abertos outros procedementos administrativos, no Parlamento Europeo.
Tamén están as aplicacións..., sinalou.
Tamén están moi presentes.
Tamén están programados actos en Compostela ou A Coruña.
Tamén están programados xogos de mesa con Brazolinda no mesmo horario.
Tamén eu.
Tamén evidente.
Tamén evitaron responder á pregunta sobre o couto de caza.
Tamén exercerá como mestra na escola da súa nai.
Tamén exerceu como profesora na Universidade Complutense de Madrid.
Tamén existe un número abundante de tests que se poden facer en liña.
Tamén existen outros colectivos de mariñeiros estranxeiros afectados.
Tamén existiría un risco maior de falsificación.
Tamén exportaba titanio e outros minerais para fabricar pintura en Cataluña.
Tamén fabricantes de marmeladas, chocolates e licores artesáns.
Tamén facendo un balance moi positivo.
Tamén faciamos o noso tributo a eses grupos que nos interesaban.
Tamén facían cestos e vendíanllos aos paisanos para almacenaxe.
Tamén faladoiros ou espectáculos teatrais para centros educativos, entre outras moitas actividades.
Tamén falamos con grupos políticos para advertir do que se nos viña enriba.
Tamén falaron os membros do Corpo Especial de Psicólogos e Psiquiatras do Voto.
Tamén fallaron Cases e Berodia.
Tamén falo neste libro dunha lámpada azul que teño desde adolescente.
Tamén falou Alberto Núñez Feijóo.
Tamén falou Feijóo de "igualdade" no vídeo no que felicita o Nadal.
Tamén fan investigación social e labores de consultoría e formación.
Tamén fan representación de artistas e levan a Sés, entre outros.
Tamén fatiga moito unha cuestión: non hai perspectivas.
Tamén feminino, entendo?
Tamén ferramentas tradicionais de difícil recuperación, ademais de toda a estrutura deste estaleiro histórico.
Tamén ficaron próximas en Ferrol, a menos de dous puntos.
Tamén fixo moito por exportar os produtos galegos.
Tamén foi coincidencia?
Tamén foi criticada por todos os sindicatos con representación no sector.
Tamén foi finalista do Xerais en xuño.
Tamén foi importante o premio de Documenta.
Tamén foi importante o resultado de En Marea na cidade de Ourense.
Tamén foi mestre desta escola Alonso Alonso.
Tamén foi positivo o acordo ao que chegamos co Concello do Porriño.
Tamén foi tarde de homenaxes no Gatañal.
Tamén foi un descubrimento para o público a presenza de Pepe Solla no Ghaliñeiro.
Tamén foi unha experiencia moi boa, na que aprendín moito.
Tamén fomos necesitando internacionalizar o proxecto.
Tamén foron anos de moita ilusión.
Tamén foron ben as cousas no baloncesto.
Tamén foron mellorando, antes eran máis incómodas e tiñan peores condicións acústicas.
Tamén foron rotundas as voces dos representantes dos colectivos ecoloxistas.
Tamén fun decana na Facultade, pero foi unha etapa que cumprín e que acabou.
Tamén funciona con dispositivos móbiles.
Tamén gobernará a capital, Cidade de México, e varias gobernacións.
Tamén gravaron a peza Muller Boa, da man do Concello de Campo Lameiro.
Tamén grazas a el soubemos que as máquinas poderían pensar.
Tamén haberá diferentes obradoiros na Festa Apego deste sábado.
Tamén haberá música e animación e poderás adquirir a túa camiseta do Galiñeiro.
Tamén haberá oposición á normativa dende o propio pleno municipal.
Tamén haberá por vilas?
Tamén haberá quen retruque e empregue ese argumento ao revés.
Tamén haberá un espazo para a infancia.
Tamén haberá un premio para o xornal mellor elaborado e maquetado no seu conxunto.
Tamén haberá unha boa festa en Vilagarcía de Arousa.
Tamén habería que darlle máis protagonismo ao baile das mulleres.
Tamén habería que preguntarnos que fixemos os da cultura respecto a iso.
Tamén haberían enxergar fórmulas plurais, transversais, inclusivas.
Tamén había misterio pero era máis previsible.
Tamén había unha venda da muller a través do matrimonio e do dote.
Tamén hai algo sobre espazos alternativos de relacionamento de mulleres.
Tamén hai atrancos fóra da lexislación.
Tamén hai autocrítica no disco.
Tamén hai axudas para comezar.
Tamén hai certo snobismo co vinilo.
Tamén hai colectivos profesionais que manifestan o seu desacordo.
Tamén hai cousas que melloraron moito, non si?
Tamén hai denuncias sobre a imposibilidade de acceder ao Pazo malia ter cita acordada.
Tamén hai entidades e asociacións de todo tipo que traballan con nós.
Tamén hai excepcións, claro.
Tamén hai exemplos en Fran Alonso ou en Jaureguízar.
Tamén hai forasteiros que o son malia teren sabas quentes.
Tamén hai fragmentos de textos literarios e historias de xente que escribiu sobre Ourense.
Tamén hai humor, como che dixo máis xente.
Tamén hai leite que cando o colles do frigorífico, ao probalo, sabe rancio.
Tamén hai mediación máis espontánea.
Tamén hai menos diñeiro circulando certo, pero como dis ti hai tamén esa desculpa.
Tamén hai menos diñeiro circulando certo, pero hai tamén esa desculpa.
Tamén hai moitas nenas que quedan grávidas durante o ensino.
Tamén hai moitos retranqueiros nas vilas e cidades.
Tamén hai motivos electorais, claro.
Tamén hai narradores "malditos".
Tamén hai nos vosos discos algo de homenaxe á propia música.
Tamén hai nos vídeos lugar para as críticas.
Tamén hai ofertas que chegan de varios sitios, pero aínda non están pechados.
Tamén hai pasos na boa dirección.
Tamén hai prevista unha festa que non ten a data aínda confirmada.
Tamén hai problemas, cando menos, na aldea veciña de Ferramulín, na parroquia de Hórreos.
Tamén hai que apostar.
Tamén hai que avanzar máis no proceso de normalización antes de abordalo.
Tamén hai que ter en conta a aparición de enfermidades psicosomáticas e físicas.
Tamén hai subdirectores disto e aquilo, máis asesores para os subdirectores.
Tamén hai teatro clásico e contemporáneo e ao segundo non lle chamamos novo teatro.
Tamén hai tranquilidade no ambiente, máis en distintos graos.
Tamén hai un gusto musical moi compartido.
Tamén hai un poema dedicado a Implicadas no Desenvolvemento.
Tamén hai unha Moura, pero é atípica.
Tamén hai unha cantina para comer ou merendar...É unha programación moi grande.
Tamén hai unha certa vontade antropolóxica, con partes máis documentais.
Tamén hai xente con moita experiencia previa nos movementos sociais.
Tamén hai xente que si sabía tocar e fai cousas moi boas, claro.
Tamén houbo algúns temas que tentei versionar e non o conseguín.
Tamén houbo concentracións ante varias industrias, así como pequenas tractoradas noutras vilas.
Tamén houbo manifestación do naval.
Tamén houbo manifestacións en Irlanda, que como é ben sabido, non queda ao Norte.
Tamén houbo representación no acto do Encontro Cidadán por unha Marea Galega.
Tamén houbo sorpresa en Sarria.
Tamén houbo tímidos berros de "Con Casado, non" e "Con Iglesias, si".
Tamén houbo unha afluencia masiva en Vilagarcía ou en Burela.
Tamén houbo unha reflexión ao redor de artistas que faltaban por cubrir.
Tamén hoxe.
Tamén imaxes de persoas traballando: leiteiras, labregas ou mulleres transportando sal.
Tamén incrementa a dependencia alimentaria.
Tamén indicou que "unha parte do superávit investirase nos hospitais galegos".
Tamén indignados.
Tamén inflúen os ciclos políticos.
Tamén iniciaron unha recollida de sinaturas.
Tamén intenta disimular e vive nunha continua mentira.
Tamén interpreto a vida así.
Tamén irán ataviados co "mesmo vestiario".
Tamén iso é falso: se convocasen unha oposición presentaríanse cen persoas para cada praza.
Tamén levamos moi poucas funcións e, claro, a obra ten que medrar.
Tamén lle afecta esta situación polo elevados prezos das menciñas.
Tamén lle daba moita importancia á música ou á educación física, por exemplo.
Tamén lle esixiu a Feijóo que dea "explicacións públicas" pola adopción desta medida.
Tamén lle gusta chamalo incentivos á tributación de rendas non declaradas.
Tamén lle interesaba moito a viaxe.
Tamén lle teño chamado Gula inmobiliaria, exceso de construción sobre a que necesitamos.
Tamén lle ían dicir que teñen moito volume?
Tamén lles pediu que se continuaran a mobilizar até a segunda quenda.
Tamén mantivemos o nivel internacional e as coproducións internacionais.
Tamén marcan a folla de ruta dos medios?
Tamén me apetecía que aparecese, en relación con iso, a precariedade laboral.
Tamén me documentei con libros, claro.
Tamén me identifico moito con José Martí.
Tamén me interesaba a ética do esforzo, algo que compartían enxeñeiros e obreiros.
Tamén medra Podemos, aínda que menos que os socialistas.
Tamén medra o paro xuvenil.
Tamén medra, aínda que nunha medida moito menor, o partido de Rosa Díez.
Tamén meritorias foron as actuacións de dúas mozas, Iria Grandal e Bea Gómez.
Tamén moitos primeiros compradores.
Tamén muda o Estado, que reformula e reconvirte as súas funcións.
Tamén mudaron as cousas.
Tamén máis marxe para xestionar as súas políticas educativas ou culturais.
Tamén máis multas, como confirma a Coordinadora Nacional Galega de Emigrantes Retornados.
Tamén n'A tempestade as atoparemos.
Tamén na Mariña Occidental e no Ortegal.
Tamén na arquitectura.
Tamén na cidade de Lugo se intenta unha confluencia.
Tamén na cidade, claro.
Tamén na ciencia.
Tamén na de que abandone o cargo.
Tamén na escola.
Tamén na esquerda política?
Tamén na evolución do galeguismo e do nacionalismo político.
Tamén na mentalidade.
Tamén na nacionalista, si.
Tamén na necesidade de "anticiparse" aos grandes incendios por medio das previsións meteorolóxicas.
Tamén na obsoleta liña que une A Coruña con Lugo.
Tamén na política.
Tamén na rede.
Tamén na saúde mental.
Tamén naqueles intres pasaba o Estado español por un proceso de inestabilidade política.
Tamén nas Deputacións.
Tamén nas bibliotecas públicas e en numerosas institucións culturais, museos e centros de arte.
Tamén nas casas, mesmo nas camas da xente.
Tamén nas entrevistas que nas últimas dúas semanas lles vimos realizando en Praza.
Tamén nas rúas e nas prazas.
Tamén neles está inscrito o itinerario.
Tamén nesa época contactou con Manuel María e outros autores.
Tamén nese momento, Santiago Formoso ficha polo equipo da Gran Mazá.
Tamén nestas xornadas de frío, nevaradas e temporal.
Tamén nisto hai países emerxentes.
Tamén no Parlamento galego o voceiro de En Marea, Luís Villares, esixiu explicacións.
Tamén no cole escasean os recursos.
Tamén no inferno hai clases; sociais, enténdese.
Tamén no lado dos que pretendidamente son solidarios e críticos.
Tamén no occidente da provincia de Ourense e na contorna do Ribeiro.
Tamén no país.
Tamén no que se refire á igualdade da muller.
Tamén no relativo aos seus movementos.
Tamén normal, se o que querías era que non te atopasen.
Tamén nos asuntos relacionados coa convivencia e a súa mellora.
Tamén nos concellos por asuntos laborais, sociais ou políticos.
Tamén nos podemos preguntar pola protección dos datos clínicos que figuran neses expedientes.
Tamén nos xestos.
Tamén nós, cando paramos, non tiñamos unha data de volta, pero non abandonamos.
Tamén o Celta e o Deportivo.
Tamén o Concello de San Cibrao foi eximido.
Tamén o Consello escolar perde peso á hora de decidir.
Tamén o Estado de Benestar.
Tamén o Ulises.
Tamén o actor que interpretou o pregón as recibiu.
Tamén o apoio mutuo.
Tamén o aspecto ético.
Tamén o barrio das Atochas, na Coruña.
Tamén o comercio que desenvolva a súa actividade só por Internet.
Tamén o conflito, no achegamento á terra.
Tamén o conseguiremos.
Tamén o desamparo duns nenos cunha nai enferma, ou a miseria encuberta.
Tamén o es, posiblemente, porque soñabas con ser escritora e non o conseguiches.
Tamén o expresa no seu prólogo Luz Pichel.
Tamén o fai, moi sinaladamente, polos seus "preocupantes" niveis de fracaso escolar.
Tamén o famoso escritor debe consideralo nefasto para a literatura.
Tamén o feito de contar con persoal con recoñecida cualificación e experiencia.
Tamén o fixo Manuel, segundo conta el mesmo.
Tamén o galego colleu o facho.
Tamén o lobo é depredador coas nenas.
Tamén o lugar da festa está tratado de xeito que resulte real.
Tamén o mar afunde barcos todas as semanas.
Tamén o mundo anglosaxón.
Tamén o negativo, como a perda.
Tamén o novo conselleiro de Educación, Román Rodríguez, deixou clara a postura da Xunta.
Tamén o papel xogado polas mulleres, moitas veces esquecidas nas historias do movemento obreiro.
Tamén o pensa así o socialista Miguel Paz.
Tamén o podedes levar para a casa, hai para todos!
Tamén o que dis ti: a fuxida da realidade.
Tamén o que non se publica porque se lle poñen pexas.
Tamén o que puido ser e non foi.
Tamén o repetirá para os paneis de madeira das fiestras que flanquean a entrada.
Tamén o resto de voceiros expresaron a súa despedida.
Tamén o retrato que facemos da esquerda, do personaxe de Iolanda, está caricaturizado.
Tamén o teñen moi claro, a diversidade son eles.
Tamén o traballo.
Tamén o é na maioría dos concellos onde nos presentamos pero non obtivemos representación.
Tamén o é o tratamento que nas súas páxinas recibe a banda deseñada.
Tamén organizaremos asembleas nas sedes dos partidos.
Tamén os bombeiros que cada ano loitan contra o lume nos montes galegos.
Tamén os casos intencionadamente silenciados da prohibición en Ecuador, Venezuela e Nicaragua.
Tamén os coidados.
Tamén os das mans ás que tivo que achegarse á volta da emigración.
Tamén os grupos en cuestión.
Tamén os hai que nin arre!
Tamén os macroclubs son aquí escasos.
Tamén os partidos poderán empezar as súas respectivas campañas.
Tamén os prazos temporais marcados por ela mesma.
Tamén os temores e afirmacións infundadas.
Tamén os unen, por desgraza, as dificultades económicas.
Tamén outros seguidores anónimos dos Resentidos, que queren aparecer no vídeo.
Tamén para "concienciar a comunidade internacional sobre o conflito".
Tamén para Grecia.
Tamén para conseguir que non volvan caer nunha relación deste tipo.
Tamén para formular, en xeral, cuestións sobre a creación e a arte.
Tamén para fuxir do tópico, dos títulos máis manidos.
Tamén para novos afectados que reciben agora as cartas.
Tamén para resistir.
Tamén para votar en consecuencia.
Tamén parece arranxado outro controvertido punto das súas reivindicacións.
Tamén parece que se chegarán a un acordo na Coruña.
Tamén participan familias enteiras.
Tamén participaron persoeiros como Suso de Toro, Manuel Bragado, Quico Cadaval ou Margarita Ledo.
Tamén participará o colectivo de Xornalistas Galegas, que naceu nos últimos meses.
Tamén participarán blogueiros lucenses, coma Elio Laureano, Hugo Iglesias, Rubén Pérez ou Santiago Martínez.
Tamén participou na corrección da toponimia.
Tamén pasa coa música en directo.
Tamén pasa na novela coa que estou agora.
Tamén pasa un pouco o contrario.
Tamén pasaron por Oslo e Londres.
Tamén pasou unha cousa.
Tamén pediu "unha solución definitiva para o barco afundido".
Tamén pertenceu a Izquierda Republicana.
Tamén pode ser teu, tivéselo ou non como primeiro idioma.
Tamén podedes chamarme machista, ou calquera sinónimo que teñades a ben.
Tamén podemos lembrar a privatización e liberalización do sector eléctrico, culminada por Aznar.
Tamén podemos observar o evidente cambio sufrido polo litoral galego nas últimas décadas.
Tamén poden establecer procedementos de selección e avaliacións específicas.
Tamén poden proporlle a actuación a algún local da súa zona.
Tamén poden ser título e subtítulo.
Tamén poderemos introducir novos sensores, non invasivos, que permitan seguir máis información do gando.
Tamén poderemos ver obras pertencentes a subtemáticas determinadas como o cosmos.
Tamén poderoso.
Tamén poderá haber publicidade nos "locais específicos de xogo".
Tamén poderán cambiar o horario laboral, o salario ou o sistema de rendemento.
Tamén podería gobernar mediante acordos pola esquerda en Ferrol e Lugo.
Tamén podería ser que as fronteiras da democracia non son só económicas, senón penais.
Tamén podes descargala nesta ligazón.
Tamén pola figura de Julia da Silva, a nai de Thomas Mann.
Tamén pola perda do pai.
Tamén polas compañeiras que teño.
Tamén polas discriminacións que teñen que ver coa conciliación.
Tamén polo estilo.
Tamén polo seu carácter e influxo rompedor.
Tamén polos lindes municipais entre dous concellos.
Tamén por "determinadas manifestacións do Parlamento vasco apoiadas por Bildu", considera.
Tamén por casualidade.
Tamén por esa razón, lamenta as "barbaridades" que se escoitan respecto da vacinación.
Tamén por iso dicía antes o do estilo.
Tamén por pensar que, para certos papeis, pode faltarche técnica.
Tamén por roubarlles un bebé.
Tamén porque ao ser relatos tes que escoller máis.
Tamén porque estaba máis a infancia.
Tamén porque eu vivín nun mundo no que era así.
Tamén porque me comunico en francés.
Tamén porque nos colles o primeiro día despois de aterrar.
Tamén porque o consegue corrompéndoo todo.
Tamén porque o policial está un pouco como de moda, supoño.
Tamén porque o teatro é parte da normalidade social.
Tamén porque son novelas diferentes.
Tamén porque, claro, como Pan!
Tamén posibles gastos de mobiliario e equipamento.
Tamén preciso etapas de formación grandes, porque iso é o que me dá seguridade.
Tamén prevé multa para organizadores e promotores de manifestacións non autorizadas.
Tamén prevé usos construtivos non permitidos até agora.
Tamén procura celebrar o Día das Letras de xeito reivindicativo.
Tamén proliferan esqueletos de formigón que nunca se remataron.
Tamén propoñemos o impulso do cooperativismo agrario e social para loitar contra o paro.
Tamén propoñen unha tributación progresiva e menor presión fiscal para as clases baixas.
Tamén protagonizada por bailaríns.
Tamén provoca desconfianza porque unha persoa que ri é unha persoa máis libre.
Tamén provocamos graves danos que non teñen volta atrás.
Tamén prós nacionalismos emancipadores, nas nacións sen estado.
Tamén publica unha nova entrega das súas sondaxes o xornal La Razón.
Tamén publicou colaboracións en A Trabe de Ouro e Encrucillada.
Tamén puidemos ver o gravado na primeira rodaxe e mudar cousas na segunda.
Tamén puxen un reflexo da miña obra gráfica, do meu traballo a lapis.
Tamén que a perda delas prodúcese de xeito moito menos acusado.
Tamén que durmía o conserxe, que roncaba coma un hipopótamo.
Tamén que sexa recoñecido fóra.
Tamén que ás veces es ti quen a vai procurar ao lugar máis illado.
Tamén quero reivindicar iso, botar tempo na estrada.
Tamén quería falar desde a perspectiva das persoas, dos individuos.
Tamén quería respectar a orde cronolóxica.
Tamén quixemos agradecer o apoio da cidadanía, explicou a Praza un empregado da multinacional.
Tamén quixemos saír un pouco do habitual e dotar o festival dunha narrativa.
Tamén quixen amosar que non teño nada que esconder.
Tamén reabren as administracións de lotaría.
Tamén recordo as risas mentres baixaba pola costa.
Tamén recoñece as trabas burocráticas.
Tamén recoñecemos a situación de inhabitabilidade desa vivenda.
Tamén recoñeceu que, se cadra, o proxecto non é "moi bonito".
Tamén recoñeceu, como os demais, que queda un longo camiño por diante.
Tamén redactou un manifesto, que animan a asinar.
Tamén reivindica o narrador, o político, o ideólogo, ou o poeta sarcástico.
Tamén reivindicaron con carteis e folletos a readmisión dunha das súas compañeiras, despedida recentemente.
Tamén repiten José Calvo Sotelo e Alfonso Molina.
Tamén representantes de colectivos sociais, que durante o mitin deixaron oír as súas reivindicacións.
Tamén resultará útil para quen desexe mellorar ou complementar o currículo.
Tamén revisarán o convenio coa Autoridade Portuaria.
Tamén rutas para ver espazos fóra do casco histórico, o fomento dos museos..., comenta.
Tamén sabemos que desarraiga ás persoas e ás comunidades.
Tamén saben que, por desgraza, as consecuencias electorais da revolta verinense son tamén claves.
Tamén sae Pitágoras.
Tamén se achegarán ao Miño en versión acústica DePedro e mais Andrés Suárez.
Tamén se adiantaron as eleccións autonómicas, e iso condicionou.
Tamén se aplicarán fórmulas de revogabilidade dos representantes elixidos.
Tamén se aprecia unha mellora no incremento das persoas atendidas nos últimos doce meses.
Tamén se botaba a xente de menos.
Tamén se buscarán outros espazos alternativos que serán anunciados no seu momento.
Tamén se celebrou un debate titulado "Segunda transición ou primeira ruptura".
Tamén se cita en ocasións a Praza de Touros como "campo proposto".
Tamén se compara co conflito vivido na Banda de Música municipal, aínda non resolto.
Tamén se converteu nun estereotipo.
Tamén se cultivaban cereais no monte, e levábase o gando a pacer.
Tamén se debateu sobre as listas abertas ou pechadas para conformar a Coordinadora Nacional.
Tamén se demandarán "responsabilidades xudiciais e políticas" aos responsables desta situación.
Tamén se denuncia directamente a actitude dunha parte dos propietarios.
Tamén se destaca no informe a redución na negociación de convenios colectivos.
Tamén se dispensa a avogados e procuradores do uso de toga.
Tamén se eliminarán fundacións, empresas e organismos públicos en todos os niveis da administración.
Tamén se eliminarán os salarios extraordinarios, segundo explicou Montero a Praza.
Tamén se espera que sexa moi dura.
Tamén se establece unha libranza de dous días por cada festivo traballado.
Tamén se estreou este ano a mediametraxe Crac, inspirada no teu primeiro libro.
Tamén se fala da crise e mesmo da fin do bipartidismo.
Tamén se falará sobre contidos diversos.
Tamén se idealiza o pasado: se cadra no pasado foi parecido.
Tamén se idealizou moito o obreiro.
Tamén se inclúen os pagos por horas extras regulares, propinas e comisións.
Tamén se lanzaron novos servizos.
Tamén se mantén intacto o plan para a instalación das escaleiras mecánicas.
Tamén se obriga á Xunta a legalizar a situación da depuradoras dos Praceres.
Tamén se opuxeron a elevar a dotación material e humana dos servizos de Urxencias.
Tamén se percibe un maior compromiso nas redaccións, especialmente das xornalistas.
Tamén se permitirá a celebración das probas de acceso á universidade.
Tamén se perseguirán as filtracións de información confidencial.
Tamén se pode deixar nun punto de recollida ou solicitar unha recollida a domicilio.
Tamén se pode deturpar, baleirala coma un coco a comenencia dos gobernantes.
Tamén se poderían convocar manifestacións nos primeiros días do mes de maio.
Tamén se pon en perigo o xacemento das Covas de Eirós.
Tamén se potenciarán aquelas empresas que conten cun plan de igualdade.
Tamén se presentará o libro Banqueiros, de Francisco Pillado.
Tamén se prevén medidas de recolocacións externas, así como convenios especiais coa Seguridade Social.
Tamén se procura revalorizar estes mecanismos, inseríndoos na lóxica do procomún.
Tamén se produciu unha certa apropiación desa capacidade transgresora por parte dos poderes públicos.
Tamén se propón "incluír na normativa de construción a obriga de illamento térmico".
Tamén se protexía dunha maneira máis acertada a propia figura do voluntario ou voluntaria.
Tamén se quere aumentar o capital social e o número de aforradores e aforradoras.
Tamén se sabe nos bares parlamentarios e na policía.
Tamén se suman outras organizacións minoritarias e non parlamentarias.
Tamén se xogou a vida.
Tamén segue dispoñible o recurso para o asesoramento xurídico en Internet.
Tamén segue recorréndose moito a tonificación muscular.
Tamén seguen crecendo outras fórmulas de contratación.
Tamén sei que non en todas as casas.
Tamén será pertinente comprobar cantas deputacións vai controlar a partir dese momento.
Tamén serán galardoado pola súa acción social o colectivo Cabanas Rural.
Tamén sería interesante profundar na dimensión ibérica do seu percorrido.
Tamén sinalou como exemplo que a esquerda leva anos falando sobre a austeridade.
Tamén sinto nova a roupa que lle collo a miña irmá.
Tamén sobre dificultades para recuperar as fianzas ou subas inesperadas nos prezos dos alugueiros.
Tamén sobre o sanitario, social ou educativo.
Tamén sofre pequenas escisións pola esquerda.
Tamén solicitan un cambio do Centro Dramático Galego.
Tamén solicitou Adega unha entrevista urxente coa Dirección Xeral de Patrimonio.
Tamén somos conscientes diso e estamos a traballar para abrir paso aos mozos.
Tamén son importantes os espazos.
Tamén son numerosas as demoras motivadas por cruces de escritos aclaratorios.
Tamén son tempos de promesas.
Tamén sufría cos doentes cando se vía impotente para aliviar ou curar.
Tamén superaron as cen hectáreas incendios rexistrados estes últimos días en Negreira e Boiro.
Tamén supuxo un esforzo maior polo feito de ser máis longa.
Tamén supuñan, socialmente, distintivos de poder ou riqueza e "indicadores de xerarquía".
Tamén te chaman para presentar outros filmes teus.
Tamén temos algo de natureza: o ramallo dunha árbore, que fai sombra.
Tamén temos experiencias moi positivas con porcos en soutos de castiñeiros, explica Antonio Rigueiro.
Tamén temos gustos comúns, claro.
Tamén temos o tema das máscaras, levalas ou non.
Tamén temos relación coa asociación Memoria do Rif.
Tamén temos un problema da visibilidade exterior do noso traballo.
Tamén ten algo, o libro, nese sentido, de retrato dunha xeración.
Tamén ten que ver coa nosa propia evolución persoal.
Tamén ten que ver coas coplas de atreverse.
Tamén tentamos poñer algo de orde, pero iso non sempre se consegue.
Tamén tes un libro de poemas.
Tamén teñen outra serie de costumes.
Tamén teño a sensación de que sempre filmo adaptándome á cultura que estou filmando.
Tamén teño pensado publicar un segundo libro de relatos.
Tamén tivo unha fábrica de papel en Lousame, foi empresario.
Tamén tivo, non obstante, unha lectura en clave interna máis clásica.
Tamén tiña un brazo de menos.
Tamén tiñamos a idea de alongala, pero non foi posible.
Tamén tiñamos indicios de espías telefónicas.
Tamén traballa moito con eles Mónica de Nut.
Tamén traballas no campo do audiovisual e das artes escénicas.
Tamén traballei en montaxes máis grandes, con outro código, que tamén me conmove.
Tamén traballou nun banco.
Tamén traduce os poemas de Tagore co fin de explicar este análise.
Tamén trala elección dun título.
Tamén tratarmos co máximo de coidado a incidencia deste proceso nos concellos.
Tamén unha cuestión de dignidade e da fartura da xente de tantas mentiras.
Tamén unha reunión co conselleiro de Sanidade, que, segundo din, non os recibiu.
Tamén vai estar Sés.
Tamén vai haber un concerto de despedida en Santiago, a primeiros de curso.
Tamén van baixos os ríos, sobre todo na provincia ourensá.
Tamén ven como da noite á mañá cambia o logo de Paradores.
Tamén ven vostedes eses paralelismos?
Tamén vexo posible o de quedar a vivir aló.
Tamén vimos o ascenso de Ruíz Mateos e os seus dous eurodeputados.
Tamén xulgan inaceptábel conceder axudas a empresarios que cometan infraccións graves.
Tamén xurdiron os primeiros clubs de fans dalgúns dos concursantes.
Tamén xurdiu despois unha clase media que antes non existía.
Tamén Ágata, de 'A balada dos unicornios', é unha inventora.
Tamén á orixe mesma da nosa música tradicional.
Tamén á xente que non quere volver.
Tamén ás distribuidoras.
Tamén ás mulleres feministas e independentes.
Tamén é a cultura propia.
Tamén é a súa responsabilidade.
Tamén é algo que teño en conta nas letras.
Tamén é certo que a nosa solidariedade é selectiva.
Tamén é certo que coa anuencia neste caso dun dos partidos da oposición.
Tamén é certo que non se arrepinte.
Tamén é certo que nos toca pelexar por conseguilo.
Tamén é certo, que moitos non sabían sequera que se trataba dunha versión.
Tamén é como facer unha homenaxe á xente que te escoita.
Tamén é conselleiro de Metrovacesa desde que os bancos tomaron o control da inmobiliaria.
Tamén é continuación de 'Amor e música lixeira'.
Tamén é cousa da Coroa, di Feijóo, a "superación dos traumas do pasado".
Tamén é coñecido como petróleo cru ou simplemente cru.
Tamén é de recibo, despois de todos os anos que levo.
Tamén é duro, porque é esgotador.
Tamén é habitual que deamos os nomes dos bancos implicados en casos de desafiuzamentos.
Tamén é importante a incorporación de mulleres ás xuntas directivas.
Tamén é importante que a programación teatral conte cunha boa difusión.
Tamén é imposible non lembrar dúas frases.
Tamén é ironía, claro.
Tamén é moi boa, así como do equipo reitor das universidades.
Tamén é moi libre nese sentido.
Tamén é necesario un cambio de criterios.
Tamén é perigoso o tema da carne tratada con hormonas e cloro.
Tamén é porque fago moitas cousas, teño varios proxectos distintos.
Tamén é porque o grupo é moi aberto musicalmente.
Tamén é porque é aí onde está a maxia.
Tamén é preciso alcanzar outras alianzas: por que non cos colexios médicos?
Tamén é rechamante unha segunda apreciación.
Tamén é salientable, nesta lei, o que ten que ver co rural.
Tamén é todo un logro do festival.
Tamén é tradición meterse no mar e recibir sete ondas de boa sorte.
Tamén é un bo sistema de apoio de información.
Tamén é un dos máis baratos en relación ao aforro de tempo que consegue.
Tamén é un filme sobre a relación de Laxe cos espazos que habita.
Tamén é un modo de explorar o que somos.
Tamén é un sacrificio económico moi grande.
Tamén é un toque importante o da harmónica.
Tamén é unha cuestión de ciclos vitais.
Tamén é unha das máis recorrentes promesas electorais.
Tamén é unha das poucas mulleres membro da Real Academia Galega.
Tamén é unha sátira do lado sectario da filosofía académica.
Tamén é verdade que a algúns xa os coñeciamos de antes.
Tamén é verdade que eu non era sindicalista.
Tamén é verdade que os furtivos son, moitas veces, xente con licencia.
Tamén, a Xunta implicouse para crear e xerar literatura infantil.
Tamén, afirma, "que as pensións mínimas sexan iguais ao salario mínimo interprofesional".
Tamén, anuncian, o farán na Coruña simultaneamente.
Tamén, asegura, seguirá "renovando o partido" e "acadando un maior achegamento á cidadanía".
Tamén, cando menos en parte, nunha das posibles solucións.
Tamén, claro está, pola incógnita do futuro.
Tamén, di, se trata de facer un "xesto" á sociedade en plena crise.
Tamén, en plena canícula, ten que vir un rebentafestas quentarnos a cervexa, diredes.
Tamén, ligado ao anterior, o problema das vivendas precarias e dos desafiuzamentos, que continúan.
Tamén, o ensino católico na escola, que é "un dereito dos pais".
Tamén, polo menos algunhas casas, en Trazo.
Tamén, por iso precisamente, as primeiras suscitan un acordo máis xeneralizado que as últimas.
Tamén, reclamou, de "realizar test masivos nas residencias" de maiores.
Tamén: colocar a Vigo como autoestrada marítima.
Tamén: unha extraordinaria persoa e un amigo xeneroso e divertido.
Tan actual como universal.
Tan baixo está o listón de esixencia neses ámbitos temáticos?
Tan bo é que haxa un como que haxa cinco.
Tan difícil resulta tratar connosco?
Tan difícil é de entender?
Tan difícil é poñerse de acordo?
Tan difícil é que o fagan en igualdade?
Tan difícil é sobrevivir hoxe en día como muller?
Tan digna, na súa decrepitude.
Tan divertido, tan volcánico.
Tan entrañable... e limpo.
Tan importante é este novo informe do fiscal?
Tan improbable como a vía do diálogo que propicia Rodríguez Zapatero.
Tan inabarcable, por tanto, coma a idea mesma de literatura.
Tan incerto como no primeiro intento, que acabou vetado.
Tan indecente é o presidente dun club de fútbol coma un bispo.
Tan indiferente como, en xeral, o ben público.
Tan longas que non permitirían voar.
Tan lonxe que incluso eu mesma quedei sorprendida.
Tan mal pintan as cousas?
Tan mal, que a Xustiza acaba de anulala.
Tan normalizado.
Tan pertinente.
Tan político é pór un himno coma tiralo, aclamalo ou asubialo.
Tan pouco se avanzou?
Tan preto e tan lonxe.
Tan puro como etéreo e lonxincuo.
Tan relevante ou máis que esas publicacións e declaracións foi a actitude e comportamento.
Tan respectable e criticable como calquera outra.
Tan simple coma iso, sen entrar no debate que suscitaría en si mesmo.
Tan simple.
Tan sinxelo coma iso.
Tan só Cataluña empeora este indicador.
Tan só Murcia e Estremadura se achegan á media galega polo baixo.
Tan só Neda, Cambre e Universidade perderon viaxeiros o pasado ano.
Tan só aumentan as relacións laborais precarias: con contratos formativos e a tempo parcial.
Tan só fai uns días.
Tan só hai que sacar a calculadora e facer números.
Tan só houbo un pequeno susto cunha pequena vertedura de tres metros cadrados.
Tan só intenta concibila dun xeito máis racional, máis natural.
Tan só os reitores dalgunhas universidades catalás apoian a reforma.
Tan só pediamos que se desenvolvese.
Tan só que gocei moito escribindo esta novela.
Tan só se escribe o tema sobre o que se fala sen máis especificación.
Tan só tivemos unha xuntanza máis e listo.
Tan só unhas horas antes, quedou controlado outro incendio en Triacastela.
Tan só é cuestión de vontade e de que lles deixen.
Tania, a súa nai, decidía continuar co embarazo.
Tanta beleza obrigaba á admiración.
Tanta e tan fonda pescuda científica venceu a miña natural parsimonia.
Tanta incoherencia xa non sorprende, o sorprendente é que sigamos autoenganándonos.
Tanta incompetencia non pode ser chamada Goberno.
Tanta tristeza.
Tantas coma as que se suceden día a día en cento corenta caracteres.
Tantas cousas!
Tantas empanadas de zamburiña..., vén a dicir.
Tantas veces manipulada ou agochada.
Tanto Besteiro como Orozco recorrerán a decisión.
Tanto Cibrán coma ti estivérades noutros grupos.
Tanto Colau como Parra coinciden: a soidade e a falta de esperanza.
Tanto De Guindos como o propio Eurogrupo falan de contar cunha "marxe de seguridade".
Tanto Díaz Canel como Esteban Lazo apelaron no Parlamento a unha nova xesta histórica.
Tanto Hernández coma Rueda proceden desa provincia.
Tanto Luís coma min.
Tanto Olga coma Helena tivérono claro.
Tanto Rompente como Manuel Antonio seguen constituíndo unha excepción.
Tanto a Xustiza como a Unión Europea concluíron que aquela investigación técnica foi incorrecta.
Tanto a nivel xeral coma no noso país.
Tanto aquí como en Cabo Verde, pero na convivencia non se nota moito.
Tanto as cousas boas coma as malas.
Tanto che me ten.
Tanto da Consellería coma dos Concellos.
Tanto di unha cousa como a contraria.
Tanto dá.
Tanto eles como os devanditos medios.
Tanto lle ten á alcaldesa.
Tanto matemáticas como física ou química poden ser impartidas en galego.
Tanto matiz non fixo.
Tanto me dá ir pola mañá que pola tarde.
Tanto me ten que sexan prosoviéticos ou da Obra de Deus.
Tanto me ten.
Tanto na cidade coma nos espazos rurais e intermedios.
Tanto na poesía como na narrativa representamos unha paisaxe a través da palabra.
Tanto na sección de adultos coma na sala de infantil.
Tanto nas súas personaxes femininas como nas masculinas.
Tanto nesta fase aguda como sobre todo despois, que vai ser o gran desafío.
Tanto no plano político, sindical, deportivo, xornalístico, cultural ou en calquera profesión.
Tanto nos habituamos a esa indixencia moral que moitos de nós mesmo acabaron votándolles!
Tanto nunha como outra respirábase moita vida, moitas conversas e moito arte a peso.
Tanto o Goberno galego coma a empresa foran convidados ao encontro.
Tanto o peiteado como os complementos combinan de forma sutil a maxestade ca coquetería.
Tanto o persoal docente como o estatutario quedan fóra desta medida, apuntan os sindicatos.
Tanto ou máis cá propia creación.
Tanto para os políticos como para os propios movementos sociais.
Tanto polo comentario de Darío como polo de Teresa Bermúdez sinto unha profunda gratitude.
Tanto por mil.
Tanto por parte dos políticos como dos clubs.
Tanto que "é moi bruta".
Tanto que Podemos podería marcar o paso.
Tanto que acabou sendo apartado.
Tanto que apoian, que dimitan.
Tanto que con ela vai todo un modelo de negocio.
Tanto que nalgún momento mesmo pensei en mudar de título á novela.
Tanto que o tentou amarrar de calquera maneira.
Tanto que pode ser revogado ata o mesmo momento da intervención.
Tanto que, hai tan só vinte anos, a proporción era practicamente inversa.
Tanto se a xente o quere recoñecer coma se non.
Tanto se pasa algo grande, coma nas pequenas cousas de cada día, están aí.
Tanto se triunfan no eido académico como se non.
Tanto tempo despois, chegou o sobresemento.
Tanto tempo, tantas pastillas.
Tanto ten Santa Isabel coma Santa Irene ou Santa Apolónia.
Tanto ten como lle chamen.
Tanto ten que a cuantificación do peso económico do sector contradiga radicalmente tal afirmación.
Tanto ten que as empresas teñan perdas ou repartan dividendos.
Tanto ten que o mires de fite, sempre te ha enganar.
Tanto ten que sexa o do eucalipto ou o forraxeiro.
Tanto ten que sexa o pai ou a nai, ou mesmo algún dos avós.
Tanto ten se o que se conta ten un correlato biográfico estrito ou non.
Tanto ten, en xeral, se o encontro ten lugar ou non.
Tanto traballo para chegar ao mesmo punto de partida?
Tanto un como o outro poderían ter vulnerado a normativa.
Tanto unha como outra coinciden na realidade da persoa.
Tanto uns coma os outros son uns valentes.
Tanto vale para un roto como para un descosido.
Tanto á produción como á exportación.
Tanto é así que eu tardo tres meses en cobrar o primeiro salario.
Tanto é así que logrou todos os seus puntos, nove, na casa.
Tanto é así que só un foi reparado e sete, aínda non.
Tanto, que en xuño do mesmo ano houbo que repetir as eleccións xerais.
Tanto, que era aconsellable baixar a dependencia dese tema para evitar fixacións psíquicas.
Tanto, que me parecía que aos demais lle daba igual.
Tanto, que varias centrais recoñecen terse arrepentido de non seguir adiante cos paros.
Tanto, que ás veces parece que temos que repetilo porque non acabamos de crelo.
Tantos meses de xestións diplomáticas da Xunta, que digo meses?
Taramancos, en Noia, é outro fito recente da desfeita a prol do asfalto.
Tardamos algo máis e chegar ao entusiasmo.
Tardaremos semanas, será difícil, pero imos parar o virus, iso é seguro.
Tardaron cinco meses en facelo.
Tardaron miles de anos, moitos, moitos miles de anos e mesmo un salto evolutivo.
Tardaron tres horas en cruzar as rúas de Río nunha furgoneta marrón claro.
Tardarás en facer algo bonito de novo?
Tardaríanse outros cincuenta anos sesenta anos en volver a ensaiarse, xa na democracia actual.
Tarde de sexta, auga a canadas.
Tarde de verán en Vigo, divagacións, imaxinacións, os pícaros que xogan...
Tarde en Vigo.
Tarde ou cedo, as obrigas fican basicamente claras.
Tarde para Ana Fernández: coros, gusto polas melodías etcétera.
Tarde para Mónica de Nut: fixen un tema pensando nela e en Fernando Abreu.
Tarde polo tanto para a súa aplicación neste verán.
Tarde, mal e arrastro.
Tarde.
Tardei de máis.
Tardei moito.
Tardei tres tardes enteiras en facela.
Tardei un pouco en dar con eles.
Tardou case dous anos en adxudicar a contratación da asistencia técnica.
Tardou en saír.
Tardou máis de oito anos en ser rehabilitado.
Tardouse moito en afondar nestas cuestións.
Tardouse tanto!
Tardígrado significa de paso lento ou como máis gosto eu, devagar.
Tatuaxes voluntarias ou cicatrices inesperadas.
Teatro Ensalle organiza tres festivais ao ano: Catropezas, Vigo en bruto e Isto Ferve.
Teatro Ensalle é sempre palabra e movemento.
Teatro e danza.
Teatro en tempo real.
Teatro para rir, para divertirse.
Teatro?
Tecendo estratexias entre as redes do capital.
Tecer e destecer.
Teclado Galego Android pódese descargar de balde.
Tecnicamente, todos os contidos cifrados son dunha mesma clase.
Tecnoloxía para controlar as mulleres, titulaban medios e activistas de todo o mundo.
Tedes a mesma impresión?
Tedes accións programadas para os vindeiros meses?
Tedes algunha colaboración.
Tedes bastante en común, ao que se ve.
Tedes bastantes colaboracións, como é habitual nos vosos discos.
Tedes constancia dalgunha opinión do Goberno ou da Casa Real sobre a revista?
Tedes datos de cantas persoas se acolleron a ese documento de instrucións previas?
Tedes en mente accións, actividades ou campañas para os vindeiros meses?
Tedes en mente gravar un disco?
Tedes isto en conta á hora de traballar?
Tedes local?
Tedes moito valor e ousadía, parabéns!
Tedes outros proxectos en marcha?
Tedes pensado algo?
Tedes previsto realizar unha edición máis masiva?
Tedes problema de asma?
Tedes que facelo en espazos públicos, destácase.
Tedes razón.
Tedes un obxectivo mínimo?
Tedes varias colaboracións, tamén.
Tedes varias obras montadas a partir de textos da literatura galega, por exemplo.
Tedes xa datas de vindeiros concertos?
Teherán foi o único que gañou en Iraq pero non se está metendo directamente.
Teimudo na anomalía dunha expresión cinematográfica propia.
Teis é o mellor exemplo de barrio popular e combativo na cidade de Vigo.
Teito, traballo e pan.
Tello, na banda esquerda, era o único que levaba algo de perigo.
Teléfonos os de antes.
Tema este tamén tratado por Rosalía de Castro en Lieders.
Tema interesante.
Tema que non saíra, ata ese momento, nas conversas.
Temas breves, letras breves.
Temas como o machismo, que é un tema que sae moitas veces.
Temas menos coñecidos.
Temas novos, vellos, un pouco de todo...?
Teme o seu papel como moderador deses intercambios dialécticos?
Teme volver ver o panorama de hai dez anos.
Tememos que esta perda pode producirse máis que polo interese social, simplemente por diñeiro.
Tememos que se se abre esta vía virán detrás outros casos, engade.
Temen non ser comprendidos pola cidadanía.
Temen que tenten captar a eses mozos?
Temeroso, si.
Temeu que aquilo puidese afectalo no seu traballo?
Temo que non vai así.
Temo que si.
Temor por non seren capaces de velo.
Temos Vontade.
Temos a existencia fronteiriza.
Temos a nosa propia poética da subalternidade.
Temos a obriga de encontrarnos no camiño, acordar programas e traballar conxuntamente.
Temos a oportunidade de elixir unha alternativa para as maioría sociais.
Temos a oportunidade de facer ben as cousas.
Temos a razón da nosa banda Tócanos reaccionar.
Temos a razón da nosa banda.
Temos a sensación de que o problema fica demasiado grande.
Temos a sorte de ter esa tradición musical viva, si.
Temos algúns exemplos deste citados no primeiro parágrafo.
Temos apoios de toda a comarca.
Temos bos exemplos deste labor e pensamos continuar nesa liña.
Temos claro que calquera acordo de futuro pasará por profesionalizar o festival.
Temos colaboracións, si, de Cataluña, de músicos que son irmáns para nós.
Temos como evidencia a débeda pública.
Temos como media ducia de cancións, pero nós non nos gravamos e regravamos.
Temos conexión a Internet de verdade?
Temos confianza de que a folga vai ter un seguimento masivo.
Temos conversas entre as dúas asociacións para ver que se pode facer neste sentido.
Temos de nos actualizar constantemente.
Temos demasiada poboación pra escasos recursos produtivos.
Temos demasiados "desencantos".
Temos dereito a que nos recoñezan os nosos méritos.
Temos dereito a ser esixentes cos partidos.
Temos dereito a soñar cun futuro na nosa terra.
Temos dereito á vida, pero non temos a obriga de vivir.
Temos dificultade para aceptar aquelas opinións que non coinciden coa nosa?
Temos dous locais de ensaio, un en Aguiño e outro no Araño.
Temos dramaturgos moi bos, pero foi el a que acadou a maior altura.
Temos débeda cero.
Temos en conta estes aspectos á hora de sermos clientes da banca?
Temos entre mans a construción dunha rede de cidades participativas e participadas.
Temos esa querenza pola sinxeleza, pensamos que moitas veces menos é máis.
Temos esperanza de que o Tribunal Supremo corrixa un pouco a situación.
Temos estas árbores, cuxas raíces están na terra: aí está o cerne.
Temos este concerto en Pontevedra, despois iremos ao Culturgal.
Temos estratexia exterior?
Temos experiencia en facer iso e non frutifica.
Temos falta, no país, de "fobólogos"?
Temos grandes esperanzas en que as cousas vaian ben polo traballo feito, pero verémolo.
Temos habitualmente ese debate: se a cultura debe ser de pago ou gratuíta.
Temos ideas e bagaxe para iso e máis.
Temos indicado noutro lugar a importancia da pictórica galega.
Temos innumerables casos por todo o país.
Temos mans; somos homo faber.
Temos medo e manipúlannos.
Temos medo.
Temos menos marxe e con cada peche, a presenza dos fotógrafos redúcese en proporción.
Temos moi boa sintonía.
Temos moi pouca produción de cogomelos ou trufas.
Temos moita complicidade con eles.
Temos moita xente alá pola que hai que preocuparse.
Temos moitas ganas e estase achegando xente nova ao proxecto.
Temos moitas máis cousas, pero non están gravadas.
Temos moitas máis familias dentro deste programa.
Temos moitas razóns para protestar, insisten.
Temos moito en xogo e un mínimo despiste deixaríanos fóra do noso soño.
Temos moito futuro.
Temos moitos debates sobre que publicidade si e que publicidade non.
Temos moitos proxectos.
Temos moitos puntos en común e deu no cravo.
Temos máis concertos xa acordados, pero sen data fixada.
Temos máis tranquilidade á hora de facer as cousas, iso si.
Temos nivel.
Temos o apoio de todos os veciños e veciñas de Manzaneda.
Temos o apoio do público.
Temos o exemplo de Andalucía como algo que pode suceder tamén en Lugo.
Temos o exemplo de Escocia, onde creo que todo o mundo gañou.
Temos o mesmo dereito ao casamento que vós, se me estades a entender.
Temos o mesmo xeito de entender a música.
Temos o modelo que temos e o prexudicado é o consumidor.
Temos o reto de involucrar máis á xente de Vedra.
Temos obriga de levar sentimentos novos, orixinais e xenerosos á corrente da vida humana.
Temos oito funcións na xira da estrea polas cidades.
Temos ollos; somos homo videns.
Temos os exemplos de Grecia, Irlanda ou Portugal.
Temos os políticos que temos...
Temos os recursos que temos e non melloraron.
Temos os vimbios, só cómpre tecer, coas mans de todos, un bo cesto.
Temos pendente un encontro para poder conversar tranquilamente.
Temos pendente unha rolda de contactos con todos.
Temos persoas que van ver ao teatro todo o que facemos.
Temos petróglifos, Leiros e toda a arte que vai en medio, por suposto.
Temos por diante un fermoso período de certezas e de emocións.
Temos próximas funcións xa?
Temos que actuar na estrutura da propiedade.
Temos que adaptarnos a situacións marcadas polas estratexias deseñadas polo poder.
Temos que adaptarnos á historia, non ao revés, salienta.
Temos que adestrar máis a discusión.
Temos que afacernos a que non todos podemos ter unha praza fixa.
Temos que apoiarnos entre nós.
Temos que aprender daquilo para que non volva acontecer agora.
Temos que aprender esta lección.
Temos que aproveitalo, destaca Alba Taladrid.
Temos que asumir a nosa responsabilidade.
Temos que asumir todos e todas os custos da dobraxe para aforrarllos ás plataformas?
Temos que avaliar se temos opción de volver á vía presencial, engadiu.
Temos que avanzar cara a adiante non perder posición.
Temos que buscar a beleza das palabras, das imaxes.
Temos que buscar a vida por onde puidemos.
Temos que buscar estratexias dese tipo.
Temos que buscar modelos de produción que lles dean fortaleza a eses proxectos.
Temos que buscar solucións.
Temos que cambiar iso, temos que conquistar ese ámbito e cambiar os hábitos.
Temos que chegar a un acordo coa xente que apoia o Brexit.
Temos que coidalo todos e é responsabilidade de todos.
Temos que comprender a substancia do político para reforzar o público, o común.
Temos que conformar un suxeito político novo.
Temos que conseguir unha verdadeira representación territorial a través da cámara alta.
Temos que consolarnos con ficar na porta do inferno.
Temos que contribuír a acelerar o proceso de creba coa restauración borbónica.
Temos que corrixir cinco anos negros.
Temos que coñecernos.
Temos que crear unha sociedade máis igualitaria, máis sostible a todos os niveis.
Temos que crer nesa expectativa.
Temos que crer que somos capaces de mudar o actual rumbo.
Temos que cubrir todos os formatos de libro.
Temos que dalos por perdidos?
Temos que dar a exclusiva?
Temos que darlle saída ao problema político catalán e non hai outra maneira.
Temos que defendela con unllas e dentes.
Temos que deixar de lado os intereses ideolóxicos que alteran a dinámica dun sector.
Temos que deixar de ser a última carta da baralla.
Temos que deixarnos levar polo que vén, aínda que poida doer.
Temos que demostrar que estas ideas son rexeitadas pola grande maioría da poboación.
Temos que descansar uns días, pensar e avaliar o que isto significou.
Temos que deter esta situación.
Temos que dicirlle á xente que hai que ter tolerancia cero co gasto excesivo.
Temos que empezar a ser contundentes con isto, xa.
Temos que escoitar máis e falar menos.
Temos que escoitar os ecos da dor, excluír o superfluo.
Temos que esixirlles aos nosos gobernantes unha cooperación real con estes países.
Temos que estar alerta.
Temos que estar atentos.
Temos que estar esperanzadas, pero tamén moi alerta.
Temos que estar preocupadas, hai un contexto moi adverso en varios países de Europa.
Temos que estar presentes en todos aqueles sitios nos que poidamos facer falta.
Temos que estar todos e todas xuntas, finalizou.
Temos que estar unidas no que poidamos estar unidas.
Temos que facer entender que os novos tempos requiren novos modos de relación.
Temos que facer nós un traballo máis activo para chegar aos Concellos.
Temos que facer que os nenos entendan que nós somos parte dun ciclo natural.
Temos que facer un estudo global dunha vez do sector enerxético español.
Temos que facernos escoitar máis.
Temos que falar entre todos, e esas conversas poden ser bilaterais ou multilaterais.
Temos que falar necesariamente de feminismos?
Temos que fortalecer o partido e abrirnos moito á sociedade galega.
Temos que gañar prestixio en produtos industriais de alta calidade e cun prezo limitado.
Temos que incidir aí.
Temos que informalas e axudarlles a que tomen as súas decisións.
Temos que intentar que todos os elos da cadea estean no mellor estado posible.
Temos que intervir.
Temos que investir adecuadamente o diñeiro.
Temos que ir máis aló.
Temos que ir xerando ese debate, traballando pouco a pouco para conseguir ese obxectivo.
Temos que ir.
Temos que manter a tranquilidade e a determinación.
Temos que miralo.
Temos que mobilizalas, sexa en sentido produtivo, de protección ou combinando ambas cousas.
Temos que mudar, sobre todo, as emocións.
Temos que organizarnos, porque temos un árbitro que non é imparcial, dixo Capriles.
Temos que partir desa base e logo xa analizaremos caso por caso.
Temos que pedir permiso ás comunidades autónomas pagándoas nós.
Temos que pelexar para que iso non sexa así.
Temos que pensar e repasar o que dicir.
Temos que pensar no futuro, que non será cantar coplas machistas.
Temos que petar en todas as portas posibles.
Temos que poñer a Europa ao servizo da xente.
Temos que preguntarnos que modelo cultural queremos.
Temos que preguntarnos que pasaría se se fixese unha folga masiva de coidados.
Temos que promover que haxa servizos no rural.
Temos que realizar unha mudanza profunda nesa dirección.
Temos que rebelarnos cando estamos no nivel medio, aspirar a máis.
Temos que recoñecer esta nova realidade social e traballar para incidir sobre ela.
Temos que recuperalos.
Temos que reflexionar como sociedade sobre isto?
Temos que reflexionar nunha cousa.
Temos que reformalas para que teñan unha dimensión humana e sexan agradables ao peón.
Temos que reinvertarnos.
Temos que reivindicar determinadas cousas.
Temos que rendibilizar os traballos que se fan.
Temos que respectar os convenios cos actores e un mínimo para funcionar.
Temos que revisar o noso sistema sanitario: Cantos pediatras hai e cantos xeriatras?
Temos que romper o paradigma e crear un novo?
Temos que saber o que pasou neles.
Temos que saber que é o que queremos e a onde queremos ir.
Temos que sacar o complexo de dependentes.
Temos que sacudirnos ese complexo.
Temos que saír, facernos protagonistas e dicir que non.
Temos que seguir loitando pola igualdade real.
Temos que seguir o que sabemos facer.
Temos que seguir tirando a xarda ao mar.
Temos que sentilo como noso, independentemente de que participemos activamente nel ou non.
Temos que ser audaces e estar mellor preparados.
Temos que ser capaces de reaccionar e de adaptarnos ás novas circunstancias.
Temos que ser conscientes diso e loitar contra eles.
Temos que ser humildes, escoitar e facer o que poidamos nas institucións políticas.
Temos que ser moi críticos co que facemos.
Temos que ser máis orgullosos da nosa actividade, das cousas que imos presentar.
Temos que ser máis, destacan.
Temos que ser un pouco valentes e dar un paso á fronte, engade.
Temos que solucionar este desastre.
Temos que tentar ser felices, á marxe de como está o mundo.
Temos que ter a cantidade de camas necesarias.
Temos que ter claro que todo existiu xa antes de nós.
Temos que ter coidado coas suposicións.
Temos que ter confianza no colectivo, mesmo a risco de cometer erros.
Temos que ter fe no noso pobo.
Temos que tirar de crédito para ir tirando.
Temos que tirar o leite!
Temos que tomar a Praza.
Temos que tomar grandes decisións como sociedade.
Temos que traballar para que se visibilice esa realidade.
Temos que transmitir entusiasmo.
Temos que trasladalo ás institucións.
Temos que tratar de ir construíndo unha convivencia máis humana, máis fraterna, máis cristiá.
Temos que tratar de ofrecer esa acollida constante aos demais.
Temos que tratar de que sexa un camiño de evanxelización.
Temos que tratar en todo momento de transmitir a mensaxe de Xesús.
Temos que vencer os prexuízos entre uns e outros, engade.
Temos que ver a reprodución das relacións de poder máis alá dos estereotipos.
Temos que ver o que ofrece para quedar.
Temos que vivir de algo todos.
Temos que vivir, ademais, lonxe dos nosos afectos, como lle pasa a Mónica.
Temos recursos máis que suficientes.
Temos servizos de unha ou dúas horas, con desprazamentos entre medias, di.
Temos socios na asociación que están no estranxeiro, moitas entidades sociais sobre todo.
Temos solucións para previr do exceso de gas radon nas casas?
Temos tamén problemas importantes no ámbito da docencia, con desequilibrios serios.
Temos tamén un convenio co Concello de Vigo e traballamos coa Policía.
Temos todo ese coñecemento para compartir e estámolo compartindo.
Temos todo tipo de mulleres.
Temos todos os medios sempre a disposición cando xorden situacións coma esta.
Temos tres avaliacións para o supermercado que queira vender os nosos produtos.
Temos trinta persoas diante.
Temos un acordo estratéxico con Pemex e, por suposto, temos que ser prudentes.
Temos un compromiso e traballamos para garantir a seguridade.
Temos un equilibrio moi sensible.
Temos un foro interno no que imos discutindo contidos e repartindo tarefas.
Temos un límite financeiro, a masa salarial.
Temos un mercado da madeira pouco transparente.
Temos un modelo completamente esgotado.
Temos un país con recursos naturais, con moita xente formada.
Temos un país no que hai a hostia de bandas, de todos os estilos.
Temos un peso sobre nós, pero temos que denuncialo.
Temos un plan editorial ambicioso, a pesar de ser menos persoas.
Temos un problema de transmisión.
Temos un problema que é a propiedade da terra.
Temos un prototipo para o galego e estamos traballando nun prototipo para o español.
Temos un traballo detrás que fixemos, precisamente, no noso tempo de ocio.
Temos unha Lei de Transparencia que é a menos transparente que coñezo.
Temos unha axenda apertada e hai outros proxectos proximamente.
Temos unha boa colleita.
Temos unha dimensión pequena.
Temos unha estrutura teatral cunha cantidade de compañías que non pode sosterse.
Temos unha grande capacidade de recuperación.
Temos unha imaxe del moi simplificadora.
Temos unha irmá, a Operación Piñata.
Temos unha longuísima colección de xente.
Temos unha morea de expedientes presentados que están por desenvolver e sen rematar.
Temos unha nova crise do sistema financeiro.
Temos unha nova etapa municipalista.
Temos unha oportunidade de facer mellor o que non se fixo ben no pasado?
Temos unha oportunidade e pouco tempo, debemos actuar de forma responsábel.
Temos unha responsabilidade como pais para educalos.
Temos unha saúde deportiva e económica envexable e que xa quererían outros equipos.
Temos unha sociedade avellentada; nacen poucos nenos e os gobernantes miran para outro lado.
Temos unha sociedade que está preparada para este tipo de retos.
Temos unha tara ou algo?
Temos unhas condicións materiais de vida moi diferentes ás dos nosos pais.
Temos unhas leis importantes.
Temos uns modelos e a xente escolle.
Temos uns presidentes excelentes.
Temos xa datas de festivais, mais aínda non o anunciaron eles.
Temos xente que sabe como facelo e que o está facendo ben noutros países.
Temos, en realidade, rebelarnos para limitar os danos e hai que facelo xa.
Temos, é claro, bos materiais académicos, mais a chave é comunicar.
Temperaturas propias de agosto pero tres meses antes.
Tempo de desconto, córner a favor do Recre.
Tempo de retirar a carne agás para os tonsurados.
Tempo de seitura, de músicas e cantos que renacen, que abrochan, que florecen.
Tempo e política.
Tempo haberá de ir merendando mentres subimos as escadas.
Tempo haberá para comprobalo.
Tempo haberá, porque o que vén por diante ten forte cheiro a esforzo titánico.
Tempo haberá.
Tempo hai para rectificar.
Tempo suficiente pre aprehendela e facela túa.
Tempo teremos de ir afinando esta análise técnica.
Tempo tiveron.
Tempo, pois, de dialogar para facer posíbel un referendo con todas as garantías.
Temporal en terra O temporal acougaba no mar, pero medraba en terra.
Temporalidade.
Tempos de Carnaval, osmando xa a Coresma.
Tempos de entradas e comezos.
Tempos de excepcionalidade democrática, acompañada de confusión inducida e engano aleivoso.
Tempos de transición.
Tempos duros si, pero aquí estamos coa seguridade de que non nos han dobrar.
Tempos escuros.
Tempos incertos, realidade absurda á que non parece superar a ficción.
Temática, polo menos.
Temía ser deportada.
Temíase que o voto feminino puxese en risco a República.
Ten Podemos pensado sentarse a negociar con algúns partidos políticos?
Ten a condición da terra liberada.
Ten a mirada posta no arredor.
Ten a sensación de que a súa vida non vale nada.
Ten a sensación que o proceso nunca vai rematar.
Ten a súa candidatura máis apoios entre o plenario?
Ten a súa graza, non?
Ten a virtude de poñer a todo o mundo na súa contra.
Ten a xente consciencia real de quen foron os Irmandiños?
Ten algo de relación co título do disco, entón.
Ten algo que ver co histórico Jacinto Calvo, o da pastelaría?
Ten algo que ver co teu propio proceso de escrita?
Ten algo que ver con Esquerda Unida?
Ten algo que ver o quecemento global en todo iso?
Ten algunha esperanza nos acordos entre Xunta e Pemex?
Ten algún problema psicomotriz ou de mobilidade?
Ten as mesmas características?
Ten autorizado esa corta a Consellería de Cultura?
Ten aínda máis parentes?
Ten bastante razón.
Ten bastantes libros publicados sobre a mesma temática.
Ten bastantes vantaxes, en distintos ámbitos.
Ten capacidade de renovarse o movemento?
Ten capacidade para integrarse na sociedade?
Ten certa retranca e semella inesgotable.
Ten cintura política para todos estes escenarios?
Ten claro o que quere.
Ten coidado con esta xente.
Ten conexión cos outros dous libros?
Ten confianza en que as cousas muden?
Ten consecuencias tamén sobre o tecido comercial e a estrutura económica da cidade?
Ten cousas semellantes, si, ás obras que situei no ámbito da infancia.
Ten credibilidade a consellaría de sanidade?
Ten dereito a facelo?
Ten desvantaxes nos custos tecnolóxicos, máis elevados, pero non tanto noutros ámbitos.
Ten dificultades cognitivas?
Ten esa mesma capacidade.
Ten esa pena, ese traballo.
Ten este amigo meu un traballo común, unha familia correcta, unha filla riquiña.
Ten experiencia?
Ten futuro?
Ten humor, pero é unha historia dura.
Ten intención o Ministerio de substituír a curto prazo estes medios?
Ten isto explicación, querido diario?
Ten isto que ver co novo copagamento?
Ten lóxica política; desde o seu punto de vista, claro.
Ten lóxica, non?
Ten maior intensidade.
Ten medio corpo paralizado e a boca torta, e perdeu peso.
Ten medo de confesar que quere vivir e que iso poida traerlle consecuencias negativas.
Ten medo de perder as eleccións?
Ten menos custos, menos riscos, pero non é menos real nin menos útil.
Ten menos instrumentos.
Ten meu tío cartos en Suíza?
Ten moita curiosidade e pregunta para saber como somos.
Ten moita relación co xeito de coñecer o mundo do cine.
Ten moitas máis aplicacións.
Ten moitas vergoñas que tapar.
Ten moito de revelación.
Ten moito máis que compartir pero quedará para mañá no Parque Rodó.
Ten moito que ver co propio libro.
Ten moitos matices, contrapostos e complementarios.
Ten máis intelixencia emocional, máis recursos para saír.
Ten mérito, pero non deixa de ser un falso nove.
Ten o suficiente prestixio tendo en conta o contexto galego, a súa relevancia?
Ten o teatro galego, en xeral, unha estética de dereitas, segundo dixeches?
Ten outras cousas bastante máis importantes das que ocuparse.
Ten outras cousas máis importantes que atender.
Ten paciencia!
Ten paciencia.
Ten partes positivas, pero tamén negativas.
Ten pendente ademais unha visita ao médico para revisar a súa prótese.
Ten persoal suficiente a Administración para facelo?
Ten pinta de que el está moi ben e no fondo sáelle mellor ignorarnos.
Ten pinta que ese congreso tampouco se producirá; lamenta Bragado.
Ten precedentes máis ou menos inmediatos.
Ten previsto implicarse en política?
Ten prezo a perda dos ecosistemas?
Ten problemas antes da mesma saída?
Ten que decidilo por si soa.
Ten que estar comprometida coa propia arte.
Ten que estar nun espazo público.
Ten que estar todo moi ensaiado.
Ten que estimularse o emprendemento na universidade.
Ten que evolucionar.
Ten que existir un terceiro mundo para que exista un primeiro.
Ten que facelo a Xunta porque está no convenio, conclúe.
Ten que gustar.
Ten que habela, e se non a hai precisamos inventala.
Ten que haber acción e non só narración.
Ten que haber algo que non me contas.
Ten que haber controis.
Ten que haber independencia, pero non sei como se consegue.
Ten que haber maior cooperación entre o mundo empresarial e o mundo da universidade.
Ten que haber programacións estables e unha difusión do teatro como é debido.
Ten que haber recursos e é importante traballar conxuntamente en todos estes ámbitos.
Ten que haber un cambio de rumbo na política do Goberno galego.
Ten que haber un diálogo artístico.
Ten que haber un diálogo.
Ten que haber un eixo antisistémico, de acabar co ultraliberalismo.
Ten que haber un total e rotundo éxito en contra deste proxecto de lei.
Ten que haber unha implicación activa dos públicos.
Ten que haber unha nova forma de facer e estar en política.
Ten que haber unha ruptura democrática para cambiar a Constitución.
Ten que obedecer, o máis calada posible.
Ten que ser global.
Ten que ser independente.
Ten que ser mestizo como é a Marea Atlántica ou Compostela Aberta.
Ten que ser necesaria.
Ten que ser outra oportunidade.
Ten que ser posible a necesaria unidade popular.
Ten que ser testemuño tamén.
Ten que ser un ano de teatro galego, adianta Casais.
Ten que ser un ano de teatro galego.
Ten que ser unha aposta política, poñendo medios...
Ten que ser unha festa civil, non só política.
Ten que superar a ausencia e o desencanto desa primeira relación.
Ten que ter algunha conexión coa política.
Ten que ter tamén un protocolo para realoxar e buscar unha alternativa nestes casos.
Ten que ter, polo menos, unha produción ao ano.
Ten que ver a crítica coa mocidade?
Ten que ver co feito de que a música é, en boa medida, matemática?
Ten que ver co que acabas de dicir?
Ten que ver co que dicías antes da palabra.
Ten que ver coa nosa idiosincrasia.
Ten que ver coa obra de Tanxarina A casa do avó?
Ten que ver coa posta en cuestión duns determinados valores?
Ten que ver coa precariedade.
Ten que ver coas palabras dos poetas ou cos anuncios de Corporación Dermoestética?
Ten que ver con como as palabras constrúen por exemplo, a medida da mentira.
Ten que ver con cuestións de tipo político, non é algo laboral.
Ten que ver con de onde vimos cada unha, claro.
Ten que ver con impugnar os lugares comúns.
Ten que ver fundamentalmente coa idea de superioridade dunha zona respecto doutra.
Ten que volver expoñer a súa vida, como fixo para chegar a Europa.
Ten que volver o pensamento forte, daquela?
Ten que volver ser un modelo de negocio unicamente sustentable, sen ánimo de lucro.
Ten recoñecida unha pensión por parte de Venezuela.
Ten referencias xeográficas interiores propias e tamén exteriores.
Ten relación co caso de Paula Prado?
Ten relación con algún caso particular?
Ten repercusións no ámbito xudicial, pero tamén co económico.
Ten rúa e retrato en María Pita.
Ten saída laboral unha titulación superior?
Ten sentido preguntarse onde está o universo?
Ten sentido xurídico tentar disuadir a cidadanía de acudir á xustiza pola vía económica?
Ten sentido, dende o punto de vista educativo e pedagóxico?
Ten setenta anos cando se pinta este cadro.
Ten sido esa resposta institucional española o mellor argumento contra dela.
Ten sido un verán de transformación.
Ten solución Alemaña ou debemos dala por imposible?
Ten solución esta tendencia tan negativa?
Ten solución o tratamento que se lle dá a outros deportes?
Ten solución?
Ten sorte de que a traten ben no lugar onde exerce.
Ten sucedido, e non toca.
Ten suficiente liberdade.
Ten suficiente peso político para liderar esta estratexia transversal a toda a Xunta?
Ten tamén que ver con isto.
Ten tanta calidade que non precisa moita cantidade.
Ten tocado especialmente aos países ricos, porén os países pobres están a saír indemnes.
Ten todos os defectos que acabamos de explicar.
Ten tres fillos.
Ten tres.
Ten título definitivo?
Ten un aquel de Manuel Antonio.
Ten un arranque especial, que a xente que non é galega nota.
Ten un blog co mesmo nome.
Ten un carácter distinto.
Ten un efecto bastante preocupante.
Ten un esquema cognitivo parecido ao do primeiro nacionalismo euscaldún, non o catalán.
Ten un estilo propio e ademais moita experiencia en teatro.
Ten un final moi alto.
Ten un prazo mínimo de tres meses e un prazo máximo dun ano.
Ten un problema de falta de confianza e sobre todo financeiro.
Ten un punto cómico, pero é verdade.
Ten un sentido de non sucumbir ante o que che mandan.
Ten un significado especial.
Ten un toque irlandés.
Ten un trauma por algo que viu, que non lle pasou directamente a ela.
Ten un trazo existencial, nese sentido.
Ten unha capacidade inigualable de identificar oportunidades en escenarios moi adversos.
Ten unha dimensión de proxecto colectivo, de epopea, case.
Ten unha dirección horizontal, correspondendo un espello en fronte a cada fiestra.
Ten unha doenza cardíaca, é diabética, e atópase afectada psicoloxicamente.
Ten unha eficacia demostrada con público xuvenil e iso debería ter algún efecto.
Ten unha enerxía moi especial.
Ten unha estrutura circular.
Ten unha evolución moi lineal.
Ten unha gran capacidade de comunicación e de equilibrio entre distintas correntes.
Ten unha importancia simbólica, dende logo, visibilízanos como comunidade e colectividade, interna e externamente.
Ten unha iniciativa esmagadora, di Cordero.
Ten unha máscara cubríndolle a cara e un pau na man.
Ten unha nena de hoxe en día esas referencias que vostede non tiña?
Ten unha parte máis lírica, e moita narración.
Ten unha postura claramente antimilitarista tamén.
Ten unha relación anterior e moito menos coñecida polo gran público.
Ten unha traxectoria controvertida, como político e como cidadán.
Ten unhas tramas moi interesantes, unhas aventuras que chegan a fascinar á xente.
Ten uns efectos reais?
Ten valores culturais, unha creación importante como polígrafo, pero defendería outra posición.
Ten volumes medios e laterais.
Ten vostede máis información ca min.
Ten xa algún outro proxecto profesional en mente para a partir de novembro?
Ten xa título?
Ten xa unha axuda de Agadic.
Ten!
Ten, ademais, influencia na evolución da nosa especie?
Ten, ademais, vivendas pendentes de adxudicar en varios concellos, segundo informou nas últimas semanas.
Ten, ao cabo, que facer política.
Ten, como non, o seu reflexo no estamento político.
Ten, de feito.
Ten, polo tanto, un valor de uso.
Ten, temos, boas intencións.
Tena que haber.
Tenche que gustar patinar e xogar en equipo.
Tenda con sinais en lingua balti empregando a escritura tibetana.
Tende a acumularse no interior das edificacións.
Tende fe!
Tende xeralmente a resaltar aspectos pouco relacionados coa ciencia mesma.
Tendemos a buscar explicacións aínda que en moitos casos non existan.
Tendemos a falar de feminismos en plural e de aí o titulo do libro.
Tendemos a ser persoas de costumes e levamos mal os cambios.
Tenden a ser extremadamente realistas na atención ao detalle.
Tendes motivos dabondo para sentir orgullo da vosa terra.
Tendidos eléctricos, grandes construcións, aeroxeradores...
Tendo en conta ademais que está rodada en interiores, nun único espazo.
Tendo en conta ademais que hai que acudir, principalmente, a fontes primarias.
Tendo, coma sempre, moi claro o que quere dicir.
Tenlle medo Suárez ás autonomías.
Teno, e moito.
Tensa a corda.
Tense avanzado, pero non é suficiente, nin moito menos.
Tense discutido moito sobre o suposto "ruralismo" dos teus versos.
Tense dito que as intervencións son simbólicas, pero realmente non o son.
Tense en conta que unha vivenda non está desocupada unicamente por especulación.
Tense que presentar ata media ducia de veces.
Tense que xeneralizar máis esa oferta.
Tenta protexerse.
Tentaban manter en segredo as negociacións pola mala imaxe que podía ter esta norma.
Tentaches situarte aí, dalgunha maneira?
Tentalo, contra toda esperanza, para estas eleccións europeas.
Tentamos abranguer distintos niveis.
Tentamos contribuír ao aumento da poboación!
Tentamos dar respostas o máis acaídas posíbel.
Tentamos desmontar iso.
Tentamos sensibilizar a sociedade galega e os seus actores a este respecto.
Tentamos ter unha asemblea mensual, pero isto non é sempre posible.
Tentamos traballar e converxer con outros colectivos en certos temas.
Tentando actuar con intelixencia, pero non imos deixar de dicir o que pensamos.
Tentando botar algo de luz na escuridade.
Tentando chegar, afirma, ao inaccesible.
Tentando devolver o humano ao ser humano.
Tentar facer previsións a medio prazo ás veces resulta moi complexo.
Tentarei pór exemplos.
Tentarei resumilo nunha soa frase.
Tentareino na seguinte novela.
Tentaron crear sindicatos, e foi moi difícil.
Tentaron utilizar politicamente un estado de emerxencia.
Tentará facela máis humana, máis próxima á xente.
Tentei expresar a idea do esfarelamento.
Tentei paliar con este documental esa ausencia de catálogo imprescindible nunha exposición.
Tentei seguir o seu ritmo, xúrollelo.
Tento desmontar a montaxe mediática para construír outro relato.
Tento facer cousas que me gusten e que á xente lle entren ben.
Tento non repetirme, buscar perspectivas novas.
Tento sempre agarrarme a unha cousa, que en Sigue buscando é iso.
Tento ser meticulosa.
Tento suxerir, máis que mostrar.
Tentou atender con moi bo talante colectivos diversos, con visións moi diferentes da Universidade.
Tentámolo todo e de nada serviu.
Tentárano antes en Marín ou Lalín, pero o presidente da Xunta evitáraos.
Tentárao xa antes e sempre me botaba a chorar cando empezaba.
Tentárono ao ano seguinte e volvéronllelo denegar.
Teo.
Teoría, arte ou doutrina referente ao goberno dunha comunidade.
Tequila.
Ter a Podemos preto é garantía de éxito electoral?
Ter aprendido unha nova forma de contacto entre nosoutras.
Ter claro que facer axudaría.
Ter coidado cos xuízos preestablecidos, predeterminados.
Ter cousas non soluciona nada.
Ter cursado un mensaxe recibida alto, claro, conciso e con todas as letras.
Ter esa perspectiva.
Ter fillos nestas circunstancias, sen poder atendelos ou gozar da súa infancia, para que?
Ter lectores é como ter moitos amores.
Ter o carné social era moi proveitoso.
Ter onde ir.
Ter un perfil feminista tan público tamén creará problemas, supoño.
Ter unha reunión co conselleiro non significa, moitas veces, que se vaia avanzar nada.
Terapias e coidado de si.
Terbutalina veñen de sacar novo disco, "Sonido Esteiro".
Terceira advertencia.
Terceira brincadeira.
Terceira onda, din xa algúns.
Terceira opción: deixalo abandonado.
Terceira reforma financeira.
Terceiro porque é unha cita co cinema nacional pero tamén co cinema galego.
Terceiro, a democracia.
Terei a sorte de non ter que subir á palestra na súa defensa.
Tereixa Paz: Medio Rural, institucional, administración, xustiza e interior.
Teremos Salón do Cómic da Coruña, afortunadamente.
Teremos a certeza en breve.
Teremos contacontos, música, charlas e obradoiros.
Teremos feito todo o posible para non aceptar a realidade do noso tempo.
Teremos novo álbum dos da Ría daquela no Culturgal, non?
Teremos outra Comisión para avaliar a Coordinación entre Atención Primaria e Atención Especializada.
Teremos que agardar uns meses para sabelo.
Teremos que asumir que imos vivir cunha determinada incerteza durante un tempo.
Teremos que avanzar neste deseño.
Teremos que cambiar.
Teremos que construílas nós.
Teremos que estar na rúa, coñecer o pulso da cidade.
Teremos que facelo dun xeito estratéxico, pensando ben os lugares...
Teremos que facer difusión e promoción do dominio e das súa vantaxes.
Teremos que pagalo todas e si tiña consecuencias.
Teremos que someter a revisión e crítica os nosos postulados constantemente.
Teremos que traballar, aproveitar as nosas virtudes e ser conscientes das nosas debilidades.
Teremos unha escola acorde á creación do concepto de Estado de Benestar.
Teresa Portela nunca falla.
Teresa ou Echenique, que non son para nada, amigos de Pablo, remataron gañando.
Teresa, ou Teresiña como lle chamaban, tiña o aquel paterno de gardalo todo.
Tereza Cristina é a ministra de agricultura do Brasil.
Teriamos culpa se non tratásemos esa esperanza con respecto e coas mans máis limpas.
Teriamos detalles, por exemplo, da contabilidade creativa da Xunta?
Teriamos que comezar de cero.
Teriamos que conseguir esa interpretación.
Teriamos que dar ese paso de xeito natural.
Teriamos que mirar máis polo español, que é o noso.
Teriamos que seguir cara a adiante.
Teriamos que volver recoller fuel coas mans?
Terían que esperar a que fose noite para tocaren na vila.
Terminas co sorriso de dous pobres desgraciado.
Termo que tamén cuestionas que exista no noso mundo.
Termos moi utilizados e pouco explicados, sobre todo polos medios especializados.
Terra a nosa!, dicía o patrucio de Trasalba, ao que fascinaban as bocarribeiras.
Terra do amparo ten un manto que lembra moito a arte relixiosa, ademais.
Terra ignota, onde os civilizados se negaban a entrar pacificamente.
Terra.
Terreos mercados a través da Administración que acabaron sendo aproveitados para se lucraren.
Terrible todo.
Terrible.
Territorialmente, estes partes non chegan alén da área sanitaria.
Terá algo que ver?
Terá capacidade para decidir o seu futuro nesa conxuntura?
Terá carácter deliberante.
Terá máis posibilidades.
Terá outros, pero non este.
Terá que decidilo a xente en cada lugar.
Terá que loitalo.
Terá que ser un mundo diferente, di.
Terá que ver con que vivías, daquela, en Vigo?
Terá remorsos co que fai?
Terán capacidade real de decisión os representantes dos colectivos teatrais?
Terán efecto as medidas adoptadas para frear a propagación do virus?
Terán leas polo financiamento.
Terán que acabar usando metáforas?
Terán que escoller agora entre comer e medicarse, entre axudar aos fillos e medicarse?
Terán que parar a pensar sobre iso.
Tería a guerrilla sobrevivido sen elas?
Tería como resultado un banco público de carácter galego.
Tería estado en celebracións con máis de dez persoas?
Tería eu que ter unha arte e unha maxia que, desde logo, non posúo.
Tería eu sete anos.
Tería que dar as grazas a El Señor.
Tería que escribir un libro enteiro para explicalo.
Tería que iniciarse un novo procedemento de outorgamento.
Tería que ser outra cousa.
Tería que ser un problema de primeira orde en calquera dos gobernos.
Tería un alto custo implantala?
Tería uns efectos brutais.
Teríame gustado que estivesen presentes aínda que fose criticando e votando en contra.
Terían que cumprilo.
Terían que ver e facer cousas terribles.
Teríase acabado así cos de cidades tan importantes como Compostela, Ferrol ou incluso Vigo.
Teríase perdido unha oportunidade histórica e única?
Teríase que obrigar as salas a cobrar como mínimo tres euros nos concertos.
Tes a impresión de que estabas xa sentenciado?
Tes a sensación de que escribir é un traballo en balde.
Tes algunha favorita?
Tes algunha hipótese sobre o motivo dese desenvolvemento do xénero?
Tes algunha novela predilecta entres elas?
Tes algunha outra cousa pendente de publicar agora?
Tes algún outro proxecto de publicar algo en breve?
Tes algún proxecto en marcha, ou cando menos na cabeza?
Tes algún proxecto máis para os próximos meses?
Tes carraxe contra case todo o que non ven de ti mesmo.
Tes colaboracións de Davide Salvado, por exemplo.
Tes cousas moi interesantes... e outras que non o parecen.
Tes esa seguridade nas grandes cidades E terán tanta corrupción como en Marbella houbo?
Tes ganas de repetir a experiencia ao outro lado da cámara?
Tes idea de por que o disco se chama "Sonido Esteiro"?
Tes intención de continuala?
Tes medo a que cando iso pase non te chamen máis?
Tes moitas colaboracións en revistas, xornais...
Tes moitas cousas gardadas no caixón?
Tes máis dúbidas unha vez rematada a película?
Tes o avión mañá cedo.
Tes plan para hoxe?
Tes previsto seguir coa narrativa?
Tes que aturar moitas faltas de respecto.
Tes que buscar a vida constantemente.
Tes que buscar un equilibro Losa: Resulta fundamental.
Tes que buscar un equilibro.
Tes que buscar unha resposta que pareza intelixente, erudita, literaria, e un pouco snob.
Tes que cederlle a investigación a outra persoa para que a continúe?
Tes que contar a verdade, e iso é moi difícil hoxe en día.
Tes que crer.
Tes que estar centrado, pero unha picada nunha roda estrágao todo.
Tes que facer cousas.
Tes que lavar aos residentes, levantalos, sentalos.
Tes que pagar primeiro, tes que xustificar os gastos e despois, págancho.
Tes que preocuparte da mobilidade, tes que estar en condicións de saír fóra.
Tes que recordalo.
Tes que reformular a relación co espectador.
Tes que saír de aí!
Tes que saír, porque non podes pasar a vida con eses personaxes.
Tes que seguir facéndoas.
Tes que traballar moito o personaxe, que es ti.
Tes razón.
Tes sorte.
Tes toda a información sobre como facelo aquí.
Tes toda a razón.
Tes un desconto, un reconto e un contraconto.
Tes un equipo grande.
Tes un plano, tes as normas non escritas do xénero.
Tes versos que remiten moi directamente a esa realidade.
Tes, por exemplo, todas as noites espectáculos de luces, proxeccións nos edificios...
Tese e antítese en si, e nada de síntese.
Testosterona en estado puro.
Tete Montoliu.
Teus pais.
Texto escrito conxuntamente por David Rodríguez, Xurxo Martínez González e por Manoel Santos.
Texto tirado do blog do autor O mellor economista é o economista honesto.
Texto traducido ao galego por Briaxis Fernández Méndez.
Textos inzados de chamamentos ao diálogo.
Textos inzados de mentiras.
Textualmente un dos poemas da primeira parte di: "debes aceptar en min o incompleto".
Teña agora dignidade e asuma o que fixo.
Teñamos memoria, pois.
Teñan un bo Día das Letras.
Teñen algo chinés...
Teñen algo que ocultar?
Teñen algunha data límite?
Teñen algunha próxima actividade xa programada para as seguintes semanas?
Teñen certo medo.
Teñen culpa os medios de comunicación?
Teñen dereito a folga as traballadoras autónomas?
Teñen dereito a folga as traballadoras dunha cooperativa de traballo asociado?
Teñen dereito a poder planificar o seu futuro e a poder crear unha familia.
Teñen dono os espazos xeográficos comúns?
Teñen esa percepción?
Teñen feito o cálculo ao respecto?
Teñen feito un cálculo do que custaría?
Teñen fillos?
Teñen ideoloxía!
Teñen impacto real no profesorado as actividades de formación?
Teñen implicacións emocionais para min, para os da miña xeración.
Teñen interiorizadas as normas sociais doutro tempo para as mulleres.
Teñen libros de poesía, pero publican de forma irregular.
Teñen malos salarios?
Teñen medo que continuemos mais sabemos que para conquistar utopías primeiro hai que soñalas.
Teñen moi pouca experiencia na interpretación, pero como instrumento é totalmente vital para elas.
Teñen moito andado.
Teñen moito medo.
Teñen motivos para estar satisfeitos e felices.
Teñen máis intensidade.
Teñen o poder económico, financeiro e político para facelo.
Teñen o poder.
Teñen o seu público, máis especializado...
Teñen oitenta, sesenta e seis e corenta anos respectivamente.
Teñen os "artistas" galegos, en xeral, falta de rir de si mesmos?
Teñen outras propostas?
Teñen parte autobiográfica estas tres historias?
Teñen plans de prevención e detección temperá?
Teñen que abandonar os seus despachos.
Teñen que converxer nalgún momento.
Teñen que cumprir as expectativas.
Teñen que darse de conta de que nos vén ben a todos.
Teñen que establecer as súas bases e estrutura como partido; iso leva un tempo.
Teñen que intentalo sen descanso.
Teñen que levar máscara?
Teñen que poder pedir un crédito ou solicitar unha hipoteca, salientan.
Teñen que recoñecer que se trata dun problema de verdade.
Teñen que saber representar ao mosaico actual.
Teñen que significar, polo tanto, un mínimo común denominador.
Teñen que traballar moi directamente con clientes, entendendo as súas necesidades.
Teñen que traballar seguros.
Teñen que ver co embarazo?
Teñen que ver e compleméntanse a outro nivel que ao que estamos acostumados.
Teñen que ver uns con outros, por suposto.
Teñen razón os fetichistas do déficit?
Teñen razón, naturalmente.
Teñen tanto dereito a súa soberanía persoal e alimentaria coma as demais.
Teñen un limiar para establecer o triunfo ou o fracaso?
Teñen un río estupendo, por que queren rebentalo?
Teñen un sistema de traballo marcado.
Teñen un sistema que funciona moi ben.
Teñen un uso moi orixinal e fantástico.
Teñen unha aceptación típica da República.
Teñen unha boa base social pero por suposto seguen a traballar en melloras.
Teñen unha enorme responsabilidade social.
Teñen unha especial enerxía, e tamén no disco.
Teñen unha filla que quere ser violinista, seica.
Teñen unha responsabilidade histórica para ben ou para mal.
Teñen uns tacóns que obrigan a levar o pé como un cabalo.
Teñen xa decidido onde van aplicar esas reducións?
Teño a imaxe ben viva na mente.
Teño a película que quería, totalmente.
Teño artrite.
Teño as miña dúbidas, como mostro.
Teño as súas obras nun pequeno altar no meu despacho.
Teño bastante co meu.
Teño catro borradores desta novela.
Teño clarísimo.
Teño compañeiros que en privado dicían unha cousa pero non podían denunciala en público.
Teño confianza porque creo que a cousa está moi equilibrada.
Teño demasiados momentos na cabeza, demasiados detalles, miudezas.
Teño discutido en público con eles e esa é a miña opinión ao respecto.
Teño esperanza.
Teño experiencias boas, como en Xornal.
Teño ganas de rebelarme nese sentido.
Teño intención de seguir facendo a maior parte das cousas que fago acotío.
Teño medo dela é o tema que máis pistas levou.
Teño mensaxes con Pablo Iglesias, ao que coñecín cando fun ao seu programa.
Teño moi presente esta advertencia tanto cando leo como cando escribo.
Teño moitas encargas, os meus textos son representados... estou contento.
Teño moitas ideas e pouco tempo para facer nada.
Teño moitas ideas, pero aínda non sei como poñelas nos tempos.
Teño moitas protagonistas femininas, que desenvolven roles afastados dos tradicionais, si.
Teño moito agarimo polos meus profesores cubanos.
Teño motivos, como milleiros de doentes dos que sanidade non dá razón.
Teño máis cousas escritas en galego e outras en castelán que tento traducir.
Teño máis novelas longas, como A Ponliña Irlandesa.
Teño máis tempo para iso, si.
Teño necesidade de esclarecer os feitos porque isto ten un nome: Manipulación da información.
Teño o dereito a reclamala.
Teño o seu diario, as medallas, as fotos, os planos...
Teño outras formacións nas que fago música completamente diferente.
Teño outro proxecto no que estou eu só.
Teño ouvido tamén que aínda hai quen di que Rosalía non era nacionalista.
Teño para min que foi unha das experiencias máis gratas que vivín nunca.
Teño que avisar na miña empresa de que vou facer folga?
Teño que comezar para entendelo e moitas veces vou polo camiño errado.
Teño que confesar que sinto un pouco de envexa do que está pasando aquí.
Teño que despedirme.
Teño que escribir un artigo, e non sei de que vai ser.
Teño que explicarme para que a xente entenda de que vai a cousa.
Teño que facer cousas que sexan solventes e esta é a maneira.
Teño que ir indo, Aroa.
Teño que preguntarme, seguen sendo moi, regular ou pouco malos eses Estados?
Teño que ser afiliada dalgún dos sindicatos convocantes para poder facer folga?
Teño que ter un motivo concreto.
Teño que velo de preto, estudalo.
Teño sempre ese costume de querer tocar todo e acariciar todo coas mans.
Teño sentimentos atopados.
Teño serias dúbidas da súa estrutura aínda hoxe, a pesar das adxudicacións que recibe.
Teño sona de autor comercial e superficial.
Teño tido discusións con ministros sobre ese tema.
Teño un conflito con iso.
Teño un par deles que son extraordinarios.
Teño un proxecto arredor da familia.
Teño un respecto polos contos ben contados!
Teño unha acabada de rematar, aínda non coñezo o seu destino inmediato.
Teño unha concepción do país.
Teño unha empresa, Cinemar, e se non hai rodaxes nin traballo, que fas?
Teño unha horta recibiu varios premios.
Teño unha marcada predilección polo filósofo francés e os seus estudos.
Teño unha mente saltimbanqui.
Teño unha parella, fillos, un negocio: esas son as miñas prioridades nestes intres.
Teño unha sensación estraña.
Teño varios plans.
Teño vergoña de ser cidadán dun dos países máis corruptos do mundo.
Teño vergoña dos argumentos usados para desbotar o recurso que esta lista presentou.
Teño vertixe.
Teño visto deportistas doutros países con menos logros que son moito máis coñecidos.
Teño visto moito talento e técnica no escenario.
Teño visto moitos concertos repetición, tamén de jazz.
Teño visto tendas antigas en Lisboa que imitaban tendas antigas, pero eran modernas.
Teño xa catro empresas dadas de alta e fago de todo.
Teño, de feito, un espectáculo no que estou en calzóns.
Teño, por exemplo, a súa lista de voda porque a publicou a prensa.
Teólogo, á súa idade xa pensaba en retirarse e dedicarse enteiramente ao estudo.
Ti a escribires novelas e contos e fóra!
Ti a secundaria ou a aspirante que só pode aspirar a sobrevivir.
Ti cando nacionalizas, non pagas.
Ti colaboraches en varios dos medios escritos en galego que existiron nos últimos anos.
Ti con quen te quedas?
Ti contas que non todo é branco ou negro.
Ti crelo así?
Ti cres que iso é suficiente?
Ti definiríalo así?
Ti enténdelo como paradas, e paréceme ben.
Ti es mestre nun instituto.
Ti es quen coñece ao teu ex.
Ti es un home de partido e sabes coidar dos teus.
Ti escolles facelo, si, pero dentro das túas inxustas alternativas.
Ti fuches docente.
Ti lembras iso, de cando eras pequeno?
Ti levas tempo sendo contador de historias.
Ti levas uns cantos anos indo ao Congreso.
Ti mantente recto e seguro de ti.
Ti mesma comezaras no teatro universitario?
Ti mesma pasaches do audiovisual ao teatro.
Ti non fixeches nada.
Ti non fuches a Filadelfia.
Ti non querías, nin queres.
Ti non tes a culpa de que os amantes che saísen así.
Ti pensarás que estou tolo, pero aínda rexe un pouco o meu vello cerebro.
Ti pides unha axuda, pero hai que adiantar os gastos.
Ti poderías ser aquí un irmán, ou se cadra un primeiro amor.
Ti que levas as cancións nas costas e transportas o lume do solpor.
Ti que é o que queres?
Ti reclamas despois de que cho leven e antes resísteste.
Ti recollerás tantos miles.
Ti saberás que.
Ti sabes que tes aquí froita de Cataluña, como te atreves a comprarlles?
Ti sabes que tes froita de Cataluña, como te atreves a comprarlles?
Ti sabes querido lector canto gana un deputado raso dun partido político?
Ti segue teimando.
Ti si.
Ti sénteste valorado, despois de tantos anos?
Ti tamén es dramaturgo.
Ti tamén es unha bailarina que marchou da casa sendo moi nova.
Ti tes cousas que contar.
Ti tes que crer no que ti sentes.
Ti tes que saír de aí hoxe mesmo!
Ti uns poucos menos.
Ti vai en taxi se queres.
Ti vas alí, soltas o teu discurso e parece que nin che fan caso.
Ti vas traballar ao teu posto de traballo e non sabes onde vas terminar.
Ti ves velo, se queres, sen prexuízos.
Ti veste así?
Ti viviras xa en París, e así non era.
Ti xa o tes asinado?
Ti, Montse, e coma ti un montón de bos profesionais estades nunha pésima situación.
Ti, aínda non sei polo que apareciches...
Ti, en concreto, sentes o teu traballo recoñecido aquí?
Ti, neno, ven comigo para a popa.
Ti, que coñeces ben a sociedade viguesa, como analizas a situación?
Ti, rapaz, a parires novelas, que é o teu de verdade.
Tila e mais Anxos son moi teimudas.
Timbais de trebón percutindo a paisaxe, trombóns tenores entre furacáns.
Timbran abaixo e debo interromper a escrita.
Tino Grandío, Antonio Fernández, Xoán Piñón, Xurxo Pérez ou Cuchús Pimentel.
Tinta chinesa en negro e vermello.
Tintimán investiga sempre un misterio relacionado coa historia da cidade.
Tipos de baixas.
Tira máis a iso que lle chaman "posdrama".
Tirala!
Tirando para adiante.
Tirar para adiante, cunha ilusión e unhas ganas que ás veces me asombran.
Tiraron o modelo de súpeto e anuncian outro, pero non o presentan aínda.
Tirou, volveu fallar.
Tirou.
Tirámonos dos pelos porque uns bonecos de peluche falaron mal duns deportistas.
Titular e tese allea, talvez avalados.
Titularase Castelao: O pobre tolo e centrarase no desterro a Badaxoz, adianta Xosé Barreiro.
Titulares.
Titúlase 'Atopando o camiño' e estará presente no próximo Culturgal.
Tiveches a oportunidade de falar alá do tema?
Tiveches amantes cun discurso moi de esquerdas que non eran nada xenerosos na cama.
Tiveches dificultades para acceder a elas?
Tiveches isto presente dalgún xeito?
Tiveches oportunidade de falar disto con moita xente en Marrocos?
Tiveches problemas para atopalos?
Tiveches un recibimento igual de caloroso dentro?
Tivemos algunha axuda, é unha coprodución...
Tivemos concertos de preestrea no verán.
Tivemos decontado a posibilidade de termos locais municipais, ao cabo de dous anos.
Tivemos liberdade para facer o libro que consideramos oportuno.
Tivemos limitacións de financiamento, por suposto.
Tivemos moita afinidade.
Tivemos máis xente da que esperabamos.
Tivemos o apoio de "A Artística de Vigo": Alfredo Rodríguez e Olga Cameselle.
Tivemos que baleirar arquivos de toda a provincia.
Tivemos que deixar medrar cairos e gadoupas.
Tivemos que empezar de cero.
Tivemos que frear esa liña, porque nos iamos arruinar se seguiamos por ese camiño.
Tivemos que tirar doutras fontes, de investigacións da universidade.
Tivemos sorte cas imaxes de Escairón que nos cedeu o Círculo do Saviñao.
Tivemos unha influencia moi forte nese aspecto e unha influencia real na sociedade.
Tivemos épocas de andar á xaneira.
Tivemos, como moitos outros, que traballar duro.
Tiven a finais de abril unha recaída e reincorporeime en setembro.
Tiven ansiedade, paseino mal...
Tiven axuda para facer as curtametraxes.
Tiven esa sorte.
Tiven moita sorte.
Tiven moitos problemas, si.
Tiven o blog activo durante cinco anos.
Tiven ocasión de falar con xente da Asemblea de Madrid.
Tiven parte dunha empresa dedicada á pesca.
Tiven que pedir uns préstamos e aí empezou o contacto con Antonio.
Tiven que perder moitas cousas, e todo iso para chegar á tolerancia.
Tiven que saír desa rixidez.
Tiven que tomar varias decisións importantes.
Tiven tres operacións e atacoume a saúde.
Tiven un bar debe ser un dos vosos temas máis versionados.
Tiven unha grande sorte de ter tan bos actores.
Tiven unha semana complicada porque estiven en Bilbao nunhas charlas sobre fútbol e literatura.
Tiveramos, para iso, unha axuda de Agadic, de cando era xerente Miguel Martín.
Tiveron dous fillos, que xa se independizaron.
Tiveron moita sorte: non tiveron que pagar nada por elas.
Tiveron que chamar o médico.
Tiveron que contratar un detective para atoparme.
Tiveron que pasar case oito décadas, moito tempo.
Tiveron que pasar dúas xeracións para que iso cambiara.
Tiveron que ser os Tribunais os que anularan a contratación destes produtos.
Tiveron tempo e ocasión para mediar no conflito antes de que se enquistara.
Tivestes algunha resposta, oficial ou non?
Tivestes claro desde o principio que a rodaxe ía ser en galego?
Tivestes dificultades para acceder ao material?
Tivestes pouco público.
Tivestes unha das famosas axudas ao talento de Agadic.
Tivo axudas moi importantes.
Tivo e ten amizades perigosas.
Tivo moita incidencia.
Tivo moito custo para a veciñanza.
Tivo moito eco.
Tivo o pensamento na patria.
Tivo poucos bolos, pero é que asumimos que ía ser así.
Tivo que acabar entregándolla varios días despois.
Tivo que actuar o Valedor do Pobo para que nos deixasen entrar.
Tivo que esperar a saber que non tiña a posibilidade de inventar.
Tivo que esperar a ser un afamado repartidor.
Tivo que esperar para dicir que o Ulises é prodixioso.
Tivo que esperar vinte e un anos para iso.
Tivo que irse da presidencia do goberno, claro.
Tivo que ouvir de todo, e chegou un momento no que se fartou.
Tivo que pasar tempo para gañar a súa confianza.
Tivo que ser terrible para eles.
Tivo que ver cunha ruptura.
Tivo repercusión na prensa e a editora, con bo criterio, retirouno da circulación.
Tivo tempo para reunirse con outros pero, que solución lles vai dar?
Tivo tempo, e moito, de observar.
Tivo un enorme éxito en Barcelona.
Tivo un principio e terá un final.
Tivo un proxecto estrutural.
Tivo vostede xa moitas oportunidades de experimentar cos nosos montes.
Tivérona que rescatar, por rescatar algo.
Tivéronnos encerrados tres días e logo soltáronnos.
Tiña a camiseta enchoupada en suor.
Tiña a historia parada.
Tiña a infección un pouco alta e mandáronme unhas analíticas, urxentes.
Tiña a radio acesa e escoiteino, pero non sabía para que condena era.
Tiña a sensación de que precisaba unha soidade profunda.
Tiña algunha esperanza de que se aprobase en consideración a proposta?
Tiña algunhas fotos no despacho, iso si.
Tiña as cartas de Alfredo, pero iso non conseguiu emocionarme igual que a foto.
Tiña as lembranzas clarísimas e só podía facer a personaxe dese mesmo xeito.
Tiña aspecto de xubilado portugués nas súas vacacións.
Tiña catro anos e a mestra leu un poema na escola.
Tiña claro que a poría a disposición dos centros de ensino público.
Tiña daquela nove anos.
Tiña dous anos máis que a súa irmá María.
Tiña dúbidas.
Tiña esa habilidade coa xente.
Tiña ese compromiso, di.
Tiña especial interese recoller este feito.
Tiña ideas, tentaba facer cousas, e era moi difícil.
Tiña lugar alí mesmo un mitin de Podemos, Pablo Iglesias incluído.
Tiña medo a ser xulgada.
Tiña medo a unha violencia miña, e non só verbal.
Tiña medo de arriscar demasiado co meu "presentimento", pero finalmente fíxose realidade.
Tiña moita presión.
Tiña moitos contos e saquei dous volumes, pero o segundo é de anos despois.
Tiña moitos encargos.
Tiña os dous primeiros capítulos feitos e o resto saíu, si, en tres días.
Tiña os meus amigos aquí, e eles decidiron que tiña que marchar a Barcelona.
Tiña os personaxes, pero non daba atopado o seu sitio.
Tiña pensado asistir para lle preguntar directamente por todo o que estaba a acontecer.
Tiña pensado non publicalo ata que ela puidese ler, pero convencéronme para sacalo xa.
Tiña personalidade e conciencia do seu facer.
Tiña por tanto o dereito a declarar asistida dun avogado.
Tiña que escolmar só quince nomes.
Tiña que escribir diariamente e, aínda que sexan uns poucos caracteres, non era fácil.
Tiña que estar alí Feijóo.
Tiña que estar feita hai moito tempo.
Tiña que haber dous sistemas distintos, como hai en Bélxica ou en Francia.
Tiña que haber un motivo para o seu cambio de vida.
Tiña que medir ben a distancia para non fallar.
Tiña que pasar, é duro pero desgraciadamente certo.
Tiña que ser doutra maneira.
Tiña que ser dura.
Tiña que ser un erro!
Tiña que ser, primeiro, un barco pequeno, para que non me custase moitos cartos.
Tiña que ser.
Tiña que ter dimitido no mesmo momento que saíron as fotos.
Tiña teimas semellantes, mais non, non son o mesmo libro.
Tiña un aspecto relaxado, o dun tipo ao que lle ían ben as cousas.
Tiña un cansazo grande, algo de tose, e unha pequena dor no costado.
Tiña un interese especial en Tanto Mar pola súa historia?
Tiña un obxectivo vital, recoñecer fisicamente o país que viña sendo case un continente.
Tiña unha Fundación para axudar ás mozas africanas a estudar e aprender.
Tiña unha capacidade de comunicación enorme.
Tiña unha columna diaria, que pechaba o xornal na ultima páxina.
Tiña unha sensibilidade extrema e escribira moito sobre as súas impresións naqueles primeiros días.
Tiña unha tenda de roupa de pel e leva tres anos sen traballo.
Tiña uns bosquexos que tiven que limpar e pulir porque non eran publicables.
Tiña uns ollos preciosos, poéticos, marróns, brillantes.
Tiña vagar denantes de acudir á cita.
Tiña vontade de levantarse e contárllelo todo.
Tiña, así, necesidade de falar de todo isto.
Tiña, dicían, o que merecía, nin mais, nin menos.
Tiñades feito algo antes xuntos?
Tiñamos a auga e houbo xente que non se decatou.
Tiñamos a auga para nadar, que ás veces non a hai.
Tiñamos a intuición de que era un momento de cambio.
Tiñamos boas expectativas, pero a marea desbordounos.
Tiñamos claro que ía ser un traballo moi actoral, moi corpóreo.
Tiñamos e temos a intención de que non se perda ese patrimonio.
Tiñamos ganas de cambiar de formato e empezamos a falar con xente.
Tiñamos ganas de facer cousas, porque é así como se aprende.
Tiñamos ganas de facer un disco coma este.
Tiñamos intención de alongar a peza, pero ao final non foi así.
Tiñamos moita ilusión e era unha maneira de facer país.
Tiñamos moita relación esas dúas compañías e moita sintonía nesa época.
Tiñamos moitas horas gravadas.
Tiñamos o compromiso de ampliar as contías para políticas sociais e témolo claro.
Tiñamos o vento en contra e non fomos capaces de remontar.
Tiñamos que dimitir todos xuntos "para abrir o proceso".
Tiñamos que escribir un texto histórico ou que partira da Historia.
Tiñamos que gravar nun determinado lugar: a vila de Bauta.
Tiñamos sanidade gratuíta, había paz.
Tiñamos un grupo de teatro e faciamos obras en galego escritas durante a República.
Tiñamos un proxecto consciente de facer novelas para todos os públicos, cun obxectivo normalizador.
Tiñamos unha idea moi puritana, que despois foi cambiando.
Tiñamos unha táboa reivindicativa de mínimos que traballáramos entre todas.
Tiñamos uns puntos determinados que reclamamos e deunos igual que houbese ou non comicios.
Tiñan "simpatía" pola proposta pero non era "oportuna", argumentaba.
Tiñan formación distinta pero tamén un carácter diferenciado.
Tiñan o seu espazo, o que reclama Francesco Tonucci na Cidade dos nenos.
Tiñan saúde, cartos e amor, e os fillos criados e colocados no negocio familiar.
Tiñan unha axenda oculta que aplican con dilixencia.
Tiñan unha técnica de baile bastante boa, a nivel de movemento.
Tiñas a percepción de que había demanda e botácheste á piscina.
Tiñas algunha curtametraxe ou algo?
Tiñas claro que só podía ser no feminismo, senón non habería avances?
Tiñas intención de que existise ese dobre sentido?
Tiñas que buscarte a vida.
Tiñámolos esmagados: a dirección chamáranos a atención para que respectaramos os horarios dos profesores.
Toallas, sabas, albornoces.
Toca a guitarra, Elisa, mentres eu rememoro a despedida atlántica.
Toca agora que identifiquemos e fagamos entrar en escena os actores deste drama.
Toca agora ver en que prazos se materializa a unificación.
Toca arremangarse, poñer a funda e traballar.
Toca baixar.
Toca congreso e toca máis cedo que tarde.
Toca o máis fondo do meu ser.
Toca repensar a vida.
Toca resistir.
Toca tamén revisar os criterios de concesión e os controis?
Tocaba cando podían e cando non podían facer outra cousa.
Tocaba escapar, e deu exemplo remando con ansia.
Tocaba o piano.
Tocaba remontar.
Tocadas en modo frixio, soan cun toque flamenco, por iso quixen a guitarra flamenca.
Tocamos a unha vivenda por persoa e media.
Tocando todas as portas.
Tocar na Coruña sempre nos serviu para coller folgos e continuar a nosa carreira.
Tocar non tocan...
Tocar é un pracer.
Tocaramos unha vez, polo mercado da Estrela, pero nun formato pequeno.
Tocaron aí, e eu perdín a memoria olfactiva.
Tocaron moitos paus durante a súa carreira.
Tocarse, sempre.
Tocou facer balance.
Tocou o seu novo traballo discográfico de cabo a rabo.
Tocounos ese tipo de vivencias.
Tocounos outra lección sobre que estabamos facendo un exercicio de autoavaliación.
Tocouse o lóbulo temporal dereito, que é onde mesturamos as sensacións.
Tocámoslle unhas pezas e quedou abraiado.
Toda Europa, en maior ou menor medida, ten o mesmo problema.
Toda Revolución necesita medios de comunicación que a axuden a conformarse e estenderse.
Toda a casa se movía e, con ela, dentro, todos os móbeis.
Toda a costa galega poderá acoller piscifactorías, independentemente do seu grao de protección.
Toda a diversidade de aspectos da conciencia.
Toda a dor que alberga o mundo é simplemente inaceptábel.
Toda a executiva local abandonou a formación.
Toda a miña fe, a única que teño, está posta nos avances médicos.
Toda a miña vida busquei afecto consciente e inconscientemente.
Toda a miña vida se convulsionou ante tal inferno e se veu, literalmente, abaixo.
Toda a nosa enerxía debería centrarnos no que nos une.
Toda a oposición criticou a "precariedade laboral" e a "discriminación" que sofren as mulleres.
Toda a potencialidade que temos con enerxías renovables, imos investir niso?
Toda a provincia de Lugo, de norte a sur e de leste a oeste.
Toda a situación rematou por causar un cruce de acusacións polas responsabilidades derivadas.
Toda a súa naturalidade foi pulcramente respectada.
Toda a veciñanza.
Toda a vida Murguía mantivo polémicas con moitos intelectuais.
Toda a vida deixándome a pel e non podo permitirme axuda doméstica.
Toda a vida fomos emigrantes e agora nos rachamos as vestiduras porque veñen inmigrantes.
Toda a vida negaron a pertenza a aquel Ferrol "do Caudillo".
Toda a vida é literatura, entendida como argumento, comentabas.
Toda a vila e toda a Mariña está preparada xa para unha xornada histórica.
Toda acción política de ruptura implica unha vontade de mudar as normas.
Toda apostasía ten o seu aquel.
Toda candidatura galega é galega.
Toda canta xente estivo vinculada seguiu o proxecto, coidándoo e acompañándoo.
Toda decisión económica é unha decisión ética.
Toda encrucillada esixe elixir, e En Marea, dunha ou doutra maneira, elixirá.
Toda esa estrutura permitiríalles cumprir o seu papel.
Toda esa publicidade é mentira: estamos completamente soas.
Toda esta experiencia era difícil de prever.
Toda esta planificación está a ter en conta o cambio climático?
Toda esta xente séntese parte do proxecto e sabe o que ten que achegar.
Toda familia é única.
Toda ideoloxía marxista e mesmo sandinista foi abandonada progresivamente.
Toda interacción a través do blog ou as redes sociais é un verdadeiro pracer.
Toda mirada é unha tradución e esa tradución faia o individuo.
Toda multinacional que deslocalice debería ter prohibida aquí a venda dos seus produtos.
Toda persoa ten dereito á educación.
Toda persoa ten dereito á vida.
Toda sociedade atopábase suxeita a vixilancia.
Toda unha declaración de intencións xeopolíticas do Novo Imperialismo.
Toda unha metáfora anticolonial.
Toda unha mostra dos intereses cruzados entre entidades financeiras, empresas, organismos internacionais e gobernos.
Toda unha vida de esforzo persoal, xeneroso, case nunca cómodo.
Toda vila ten o seu auditorio.
Todas agás a moción e censura.
Todas angustian.
Todas as actividades son de acceso libre e gratuíto ata completar a capacidade.
Todas as actividades son libres e gratuítas ata completar a capacidade.
Todas as administración gabaron o labor de todos estes servizos.
Todas as administracións incorreron en déficit.
Todas as afeccións sinxelas e transmisibles a outras persoas non se van cubrir.
Todas as arpas están vinculadas ao pasado, á tradición medieval.
Todas as autonomías, controladas maioritariamente pola dereita, rebaixan o diñeiro da sanidade.
Todas as circunscricións son de tendencia maioritaria.
Todas as combinacións son posibles.
Todas as cuestións aprobáronse cunha ampla maioría e cunha participación maior da agradada.
Todas as debilidades da economía de ladrillo estaban máis que advertidas e analizadas.
Todas as decisións importantes deberíanse consultar á cidadanía.
Todas as decisións teñen o seu.
Todas as edicións do Festival tiveron unha parte de formación.
Todas as enquisas apuntan a unha participación baixa ou moi baixa.
Todas as entidades contan con orzamentos moi axustado e o dano vai ser claro.
Todas as explicacións parlamentarias e extraparlamentarias xa as din.
Todas as facilidades que lles dean ás rapazas, benvidas sexan.
Todas as lecturas do mundo.
Todas as literaturas procuran a súa historia.
Todas as medidas aplicadas van en sentido contrario.
Todas as medidas diríxense a ese obxectivo: reducir as pensións do futuro.
Todas as naviegas e naviegos sentimos ese orgullo, ben entendido, de selo contigo.
Todas as obras de arte puxéronse a salvo.
Todas as obras históricas falan do presente.
Todas as opcións están abertas.
Todas as operacións nas que o pillaron están relacionadas con alixos en barcos.
Todas as palabras.
Todas as persoas podemos acabar nunha situación semellante.
Todas as persoas podían acceder ao ensino público, gratuíto, obrigatorio e laico.
Todas as persoas que formamos parte do sindicato defendemos e avalamos ese programa, di.
Todas as persoas que participamos na súa elaboración estamos moi satisfeitas.
Todas as pezas tiñan un título por fóra.
Todas as potencias da vella Europa uníronse nunha Santa Alianza para encurralar ese fantasma.
Todas as propostas de aforro que dende a oposición se fan son rexeitadas.
Todas as que nos deixen?!
Todas as relacións humanas son históricas.
Todas as rendas sociais están estreitamente controladas.
Todas as sociedades tiraron partido doutras nalgún momento.
Todas as suxestións son benvidas!
Todas as súas palabras serviron para acompañar, naturalmente, o propio testemuño do futbolista.
Todas de balde.
Todas de grande interese.
Todas do taller investigado no xulgado, Rodríguez López.
Todas e cada unha das que abriron portas son importantes.
Todas e todos estamos pola unidade popular.
Todas e todos o facemos.
Todas e todos sofren problemáticas semellantes.
Todas elas agasalladas con aplausos e foliadas.
Todas elas amosan un escenario moi axustado.
Todas elas asinaron un manifesto que lerá o escritor e xornalista Manuel Rivas.
Todas elas cargan contra os sindicatos, aos que acusan de estar "subvencionados".
Todas elas contrataron con Administracións públicas galegas e catalás, fundamentalmente no ámbito municipal.
Todas elas de xente con nome, non cifras.
Todas elas deron diversidade ao noso xenoma.
Todas elas e eles eran xente normal facendo cousas extraordinarias.
Todas elas foron sobresidas.
Todas elas poden ter os seus días contados.
Todas elas presentan evolucións máis ou menos estancadas.
Todas esas cousas íanse cambiando.
Todas estas accións están tendo moi boa acollida e estamos un pouco desbordados.
Todas estas actuacións foron realizadas co maior sixilo, lonxe da vixilancia dos cidadáns.
Todas estas categorías unidas baixo a defensa incuestionable dos dereitos humanos.
Todas estas cuestións terán que ser definidas e concretadas en posteriores reunións técnicas.
Todas estas decisións, especifica, corresponden aos plenos municipais.
Todas estas historias apuntan cara a unha mesma idea.
Todas estas localidades están gobernadas polo Partido Popular.
Todas estas medidas fixeron que Costa gañase simpatías entre a poboación.
Todas estas non serán as únicas mobilizacións, sobre todo a partir de setembro.
Todas estas observacións deben despois, por suposto, confirmarse sobre o terreo.
Todas estas operacións foron realizadas con total secretismo durante o tempo que foi Alcalde.
Todas estas persoas comparten unha habilidade esencial: a intelixencia emocional.
Todas estas persoas serán vacinadas antes de que remate o mes de marzo.
Todas estas persoas temen seriamente polo futuro deste labor asistencial.
Todas estas peticións non prosperaron finalmente.
Todas estas preguntas teñen respostas que conflúen nun único método.
Todas estas son as liñas de traballo que temos abertas e coas que continuaremos.
Todas estas, e outras que non cito, son medidas altamente lesivas para os cidadáns.
Todas foran equipadas no taller investigado no xulgado: Rodríguez López, de Ourense.
Todas foron un don de Deus, polo seu espírito fervente e misioneiro?, engaden.
Todas mulleres.
Todas parte da denominada segunda xeración de autoestradas.
Todas se viron afectadas: redución do número de títulos, das tiraxes, da facturación.
Todas somos necesarias.
Todas son calquera lugar de calquera tempo de calquera universo, estudios cinematográficos en potencia.
Todas son colectivas.
Todas son funcionais á reprodución do propio poder.
Todas son insoportables.
Todas suman.
Todas temos algunha experiencia de xente sobrecualificada que non atopa traballo.
Todas temos ferramentas para a rebelión do día a día.
Todas teñen un certo vínculo.
Todas van a menos.
Todas xeran a sensación de que o que vén ao final delas é precipitado.
Todas xuntas creamos un círculo virtuoso.
Todas, co obxectivo de perfeccionar unha norma que leva anos en cuestión.
Todas, confluirán en Teo na procura dunha "consolidación nacional" da Dignidade galega.
Todas, non só as monxas.
Todas, non.
Todas, vertixes discutibles, claro.
Todas?
Todo a nivel teórico.
Todo a partir da "expresión dos procesos e candidaturas a nivel local".
Todo acabou coa enfermidade.
Todo acabou coa satisfacción de que lles desen "a razón".
Todo acontecía amodo.
Todo agromado das mans de centos de mulleres ferrolás.
Todo agás aquela ondulación no cabelo.
Todo antes de coñecerse o resultado.
Todo apunta a que mellorarán notablemente este resultado.
Todo apunta a que os tres sufrirán morriña.
Todo aquel mundo aínda estaba vivo.
Todo aquilo que se refería ao Plan E, que non funcionou ben.
Todo así.
Todo ben centrado.
Todo ben en Auria.
Todo ben.
Todo cabe nunha xornada na que o nacionalismo celebra o seu día grande.
Todo cadra co contido do poema, interactuando co mesmo.
Todo camiño, por longo que sexa, comeza cun pequeno paso.
Todo canto pasa de dúas opcións, parécenos demasiado complicado e inestable.
Todo canto vía era novo e todo canto oía era diferente.
Todo chegará, todo chegará.
Todo chegará.
Todo cidadán libre debe protestar contra ela.
Todo co máis minucioso detalle.
Todo comeza por un paso.
Todo comezou cando dei cun cadro en Internet.
Todo comezou cun chío, ou iso di Paco León.
Todo comezou en Sarria.
Todo comezou na noitiña do martes, durante o celebración do pleno municipal.
Todo como parte dun sofisticado enguedello empresarial.
Todo conduce, desta maneira, á reflexión sobre o proceso de creación.
Todo conflito tende a ter ese carácter e ese interese.
Todo conspiraba contra o cambio, incluídas as marusías internas.
Todo controlado e todos contentos.
Todo convertido en caos, lixo, que despois recollemos, como facendo reciclaxe de nós mesmos.
Todo cunha atracción innegable.
Todo cunha cadea de transmisións aparentemente impecable.
Todo debido ao incondicional apoio do rei.
Todo dende as ópticas máis estreitas e menos imparciais, máis metidas en si mesmas.
Todo depende da cor do cristal con que se mire.
Todo depende das vontades.
Todo depende de a onde queremos chegar.
Todo depende de como sexa conceptualizado.
Todo depende desde o prima co que se mire.
Todo depende do asunto de que se trate.
Todo depende do punto de vista que adoptes.
Todo depende do que a nebulosa misteriosa da demanda mercantil pida a cada paso.
Todo depende.
Todo dependerá da votación dos independentes.
Todo dependerá do que ocorra a partir de agora.
Todo e de todo sobre Álvaro Cunqueiro e Cataluña.
Todo elaborado por elas.
Todo empezou co discurso da necesidade de separar o financiamento da provisión de servizos.
Todo empezou hai uns días.
Todo en seda e en pezas personalizadas.
Todo en área de Camiño de Santiago e nunha zona agrícola e gandeira.
Todo era distinto, desde o propio idioma.
Todo era mentira.
Todo era oficial.
Todo era pouca para manter o seu espírito aceso na longa noite de pedra.
Todo era unha cuestión de corruptos, nada máis.
Todo estaba atado.
Todo estaba listo.
Todo estaba xa recolocado e funcionaba moi ben.
Todo estará en función da presión que fagamos entre os grupos da oposición.
Todo este despropósito patrimonial non acontece só na cidade herculina.
Todo este proceso está a causar confusión na Audiencia Nacional.
Todo este proceso, así como a alimentación, está totalmente mecanizado.
Todo este proxecto terá que estar encabezado por persoas concretas.
Todo está ao noso alcance.
Todo está atado e ben atado.
Todo está capitalizado.
Todo está deseñado para enganarnos á maior velocidade.
Todo está empezando.
Todo está en cuestión.
Todo está en movemento.
Todo está facilitado.
Todo está indo ben.
Todo está medido.
Todo está mellor que hai dez anos.
Todo está máis matizado.
Todo está relacionado.
Todo está roto e hai que armalo.
Todo ficou en auga de bacallau.
Todo flutúa.
Todo flúe e todo permanece.
Todo foi como a seda.
Todo foi como renacer E, por último, poderías recomendar un ou dous discos?
Todo foi mérito dunha única persoa.
Todo foron conxecturas, nunca se soubo e, se se soubo, non se divulgou.
Todo froito do nerviosismo que existe no bando taurino.
Todo fóra.
Todo garda unha historia detrás.
Todo grazas á central térmica de Endesa.
Todo habitante tiña que ficar na casa nos días perigosos.
Todo ilo acompañado da partitura do Concerto para piano de Samuel Barber.
Todo indica que está seriamente perturbada.
Todo iso "son moitos cartos", conclúe o académico.
Todo iso axudou a que a nova collera pulo.
Todo iso cambiou e agora só hai políticos profesionais, conclúe Martínez.
Todo iso cambiou, cambiaron as nosas vidas.
Todo iso debería dirimirse internamente, aplicando os estatutos.
Todo iso despois de que o seu vehículo tamén fose identificado no percorrido investigado.
Todo iso era posible cun persoal fixo de seis traballadores.
Todo iso está contido neste libro.
Todo iso está en perigo hoxe en día, polos procesos recentralizadores iniciados ou apuntados?
Todo iso está entre os obxectivos da nova Constitución.
Todo iso está moi ben, pero as desculpas non salvan vidas.
Todo iso está presente no cotián, é conflito.
Todo iso expresa tamén a súa potencia constituínte.
Todo iso fai moi difícil que algunhas mulleres poidan unirse á folga, comenta.
Todo iso foi cambiando polo traballo que fixemos.
Todo iso foi desbotado.
Todo iso foi dito por cargos institucionais.
Todo iso foi incerto.
Todo iso foi substituído polas relacións públicas e a propaganda.
Todo iso foi xurdindo xunto coas mensaxes e foi callando.
Todo iso fóra dos muros que arrodeaban o Pazo, pero tamén dentro.
Todo iso malogrouse, simplemente, porque o alcanzou a súa propia vida.
Todo iso nacera nun momento de vacas gordas Falemos da Cidade da Cultura.
Todo iso nacera nun momento de vacas gordas.
Todo iso non está regulado nin valorizado.
Todo iso non naceu da nada, evidentemente.
Todo iso obrigounos revisar cada certo tempo o texto.
Todo iso para alcanzar políticas de residuo cero.
Todo iso queda nun limbo xurídico ata que o Pleno do Supremo resolva.
Todo iso quedou truncado?
Todo iso recuperouse hai tempo.
Todo iso sabiámolo, e non faciamos nada por baixar da burra.
Todo iso serve.
Todo iso será posible cunha Renda Básica Incondicional.
Todo iso son feitos reais.
Todo iso supoñía un gran esforzo, burlando á policía, vixiando que non te seguisen.
Todo iso ten que ver con prexuízos da nosa contorna cultural.
Todo iso venlle como un anel para o dedo do macho diminuído.
Todo iso é mal e o ben son Nivardo Castro e Carlos Conde.
Todo iso é o que se está perdendo.
Todo iso é sempre algo en proceso, unha dinámica en desenvolvemento.
Todo iso, desde o punto de vista dunha muller.
Todo iso, segundo Bono, "fíxonos pagar unha dura peaxe".
Todo isto a que vén?
Todo isto antes das dez que o luns aprema.
Todo isto asegura a continuidade do festival no futuro e tamén a súa independencia.
Todo isto co fin de cubrir gastos e poder pagar máximo posible aos equipos.
Todo isto como afecta ao sector audiovisual galego?
Todo isto conforma o desacougante fondo da obra de Ramón Caride.
Todo isto contribúe á progresiva decadencia das sociedades.
Todo isto deixa un pouso.
Todo isto deixaría nunha posición minoritaria aos Países Baixos e os seus aliados.
Todo isto depende tamén da amplitude de visión dos propios autores.
Todo isto dificultáballes moito o organizarse.
Todo isto dito desde o respecto a ese movemento.
Todo isto e moito mais non podía traer nada bo.
Todo isto e moito máis cóntase no programa.
Todo isto e máis conforma a realidade diaria da sufrida cidadanía.
Todo isto en branco claro, o poder como os cartos tamén ten raza.
Todo isto enmarcado dentro do efecto coñecido en ecoloxía como cascadas tróficas.
Todo isto enmarcado nun contexto se ben periférico pero de considerable amplitude global.
Todo isto existe e caracteriza outras culturas, outras sociedades.
Todo isto fai máis difícil enfrontarse aos retos de futuro.
Todo isto fai que se tome café a gusto en pleno inverno.
Todo isto fai xirar a roda, polo que cada vez irá a máis.
Todo isto faime distanciarme do texto.
Todo isto leva a cotizar menos anos, a cotizar bases máis baixas.
Todo isto marca a diferenza nos seus directos.
Todo isto nunha noite que, en calquera caso, xa foi histórica.
Todo isto pasou porque non participamos, relaxámonos e deixámoslles facer.
Todo isto plasmárono nun blog da viaxe, tanto con artigos como con contidos audiovisuais.
Todo isto pode acabar de tal maneira que "en pólvora nos convertamos"?
Todo isto pode parecer algo moi técnico, sen importancia, pero si que a ten.
Todo isto prodúcese nun momento no que a pederastia de sacerdotes e bispos encubriron.
Todo isto que acabo de expoñer non necesita de ser creado.
Todo isto relacionado e contextualizado espacial e epocalmente.
Todo isto terá consecuencias nas relacións internacionais e nos distintos mecanismos de integración rexional.
Todo isto vai sempre en movementos cíclicos.
Todo isto é a crúa realidade, guste a quen lle guste.
Todo isto é coherente coa concepción do Estado liberal da que falabamos máis arriba.
Todo isto é contado en voz baixa.
Todo isto é dun cinismo fenomenal, fabuloso, abafador.
Todo isto é inútil.
Todo isto é lento.
Todo isto é moi tolo!
Todo isto é necesario para conseguir un avance do noso sistema cultural.
Todo isto é pouco serio.
Todo isto é un sarcasmo.
Todo isto, "de acordo con todos os grupos".
Todo isto, ademais do disparate que supón, é inútil.
Todo isto, aseguran, sen esquecer os principios de "sostibilidade, viabilidade e optimización de recursos".
Todo isto, conclúe, "collerá corpo, calendario e datas" a partir do devandito comité federal.
Todo isto, di, plasmarase nunha reforma que enviará ás Cortes no outono.
Todo isto, malia que os textos e as explicacións están en galego.
Todo isto, na súa opinión, debe estar baseado en algo fundamental: "a autoestima".
Todo isto, nunha conversa de barco a barco con altofalantes.
Todo isto, obviamente, con el na alcaldía.
Todo isto, por suposto, a estas alturas, xa non debería sorprendernos.
Todo latino até as cachas.
Todo listo, logo, para a estrea?
Todo lles parecía válido con tal de acadar o poder.
Todo malia "a lexislación e política da Xunta contraria a esta posibilidade".
Todo malia as "presións".
Todo malia o importante investimento público na Fundación.
Todo malia que esas novas eleccións mudarán pouco.
Todo me da que o seu era un mundo feliz.
Todo moi apropiado.
Todo momento constituínte é unha encrucillada.
Todo mudou desde aqueles anos lentos da infancia.
Todo mundo é obrigado a seu lugar.
Todo na obra está relacionado.
Todo nela se move.
Todo no Día das Letras Galegas.
Todo no país.
Todo nun estadio con masiva presenza de afeccionados celestes mesturados cos deportivistas.
Todo nun proxecto de xestión horizontal e sen ánimo de lucro.
Todo o Sur é como Grecia: Africano!
Todo o ambiente da cidade é así como...
Todo o bo e o malo que lle pasa é certo.
Todo o contrario ao que se aspira agora.
Todo o contrario do que se está a facer neste país.
Todo o contrario: o seu plan último vai en boa dirección.
Todo o contrario; podes falsear a realidade todo o que queiras.
Todo o crecemento do paro é crecemento da desprotección.
Todo o demais está feito por min, si.
Todo o demais parece que de momento non toca.
Todo o demais son danos colaterais.
Todo o demais son mentiras e enganos.
Todo o demais son relacións públicas.
Todo o demais vén derivado deste catro eixes.
Todo o demais, mentira.
Todo o demais, segundo espóiler do día, serán problemas.
Todo o demais, é ruído de fondo.
Todo o disco está atravesado polo emocional, polo íntimo.
Todo o gasoso pode reificarse e facerse fetiche, máis cousa que movemento.
Todo o libro apunta, en realidade, ás contradicións que temos...Dalgunha maneira si.
Todo o libro está articulado para que poida ser calquera ti.
Todo o meu apoio para eses profesores e o seu alumnado.
Todo o meu respecto para as súas votantes.
Todo o movemento de agrupacións folclóricas mantivo o facho aceso.
Todo o mundo aprendeu a dicir "Nunca Máis".
Todo o mundo baixa e ponse a xogar coa neve.
Todo o mundo berra.
Todo o mundo dicía que era imposible.
Todo o mundo entendeu as reivindicacións que estaban postas sobre a mesa.
Todo o mundo era solidario.
Todo o mundo está a buscar algo.
Todo o mundo está pola fusión e pola actualización.
Todo o mundo interesado sentado ao redor da mesa, sen subterfuxios nin ocultacións.
Todo o mundo le, aínda que sexa no móbil agardando o bus.
Todo o mundo merece unha segunda oportunidade e ás veces moitas máis.
Todo o mundo o poñía a caldo.
Todo o mundo os ten.
Todo o mundo parece ter unha postura con respecto a Lula.
Todo o mundo poderá saber en que se gasta o diñeiro.
Todo o mundo podería ter o básico, se houbese vontade.
Todo o mundo podía ver que os números estaban descontrolados.
Todo o mundo prefire contar a gardar un segredo.
Todo o mundo que ten que gobernar a política cultural desconfía dos axentes culturais.
Todo o mundo quere durmir co legado dos mártires.
Todo o mundo quere estar na construción dese Estado novo, e iso paréceme fermoso.
Todo o mundo sabe en que fase estamos.
Todo o mundo sabía quen era, repuxéronlle os xornalistas.
Todo o mundo saía con agrado nas fotos ao carón de Dorribo.
Todo o mundo serve para todo.
Todo o mundo ten claro cal foi o xogo que se fixo.
Todo o mundo ten claro que Escocia é Escocia e Inglaterra é Inglaterra.
Todo o mundo ten falado moito do cultural e das obras.
Todo o mundo ten o que quería.
Todo o mundo ten que ter acceso a uns coidados dignos.
Todo o mundo tentando dirixir a túa vida.
Todo o mundo é libre de contar a historia dunha maneira ou doutra.
Todo o mundo, incluído eu propio, pretendemos atopar os nomes.
Todo o noso mundo caeu...
Todo o poder para os soviets!
Todo o poder para os soviets, que xa os controlo eu.
Todo o poder ás Mareas!
Todo o proceso foi escurantista.
Todo o proceso participativo durará un mes.
Todo o que cheiraba non o recoñecía.
Todo o que conto é verdade e existe.
Todo o que dicían era intelixente, culto, divertido, vital.
Todo o que era sólido está en risco.
Todo o que estamos a vivir vén de aí.
Todo o que existiu na historia tivo un comezo e un final.
Todo o que fagamos sempre terá o sabor Heredeiros.
Todo o que fan é froito das presións.
Todo o que fomos recollendo alí: a Pandeirada ao Che, por exemplo.
Todo o que hai na habitación é inútil.
Todo o que me trae a min aquela época son bos recordos.
Todo o que necesita saber, nunha soa xornada de máxima intensidade formativa.
Todo o que non dea moito traballo, si.
Todo o que non sexa conseguir ese obxectivo suporía non acadar o propósito desexado.
Todo o que non sexa penalizado nos tribunais resultará eticamente aceptábel.
Todo o que non xere gastos que non poidamos asumir manterase.
Todo o que pasou despois impresionoume moito.
Todo o que queda son slogans.
Todo o que quedaba en Santoalla estaba na práctica para eles.
Todo o que quero é o dereito a vivir, señor.
Todo o que sae de aí soa a verdadeiro.
Todo o que se faga neste senso a medio e longo prazo resulta frutífero.
Todo o que sexa artellar a cidadanía nunha idea de país está ben.
Todo o que sucedeu estaba implícito no propio pregón.
Todo o que te arrodea tamén che afecta.
Todo o que vivín ata agora compensou con creces a perda da perna.
Todo o que é "científico" é certo?
Todo o que é o ferrocarril convencional non interesa, conclúe Severino Rodríguez.
Todo o resto do negocio é o máis descentralizado posible.
Todo o resto: batería, baixo, violín, arpa, son pinceladas.
Todo o soluciona a Man Invisible.
Todo o traballo faise por ela.
Todo obstáculo á difusión da cultura galega é algo enteiramente reprobable.
Todo ocorreu neste tempo.
Todo ordenado, todo baixo control, todo limpo, todo ao amparo da santa democracia.
Todo para darlles vidas a dúas mulleres que contan cunha dupla historia vital.
Todo para gañar tempo.
Todo para que a xente poida ver a versión en galego.
Todo para reivindicar o dereito das mulleres a decidir sobre o que é seu.
Todo parece indicar que a decisión está tomada.
Todo parece unha tomadura de pelo.
Todo parecía indicar que era un catarro.
Todo pensado para estragar un hospital que desexan estea axiña baleiro para negocio inmobiliario.
Todo perfecto.
Todo pode acabar dentro dun poema, nunca sabes onde vai saltar a lebre.
Todo pode ser posible.
Todo pode suceder esta vindeira fin de semana.
Todo pola patria, pero cada vez menos para quen a pisa.
Todo pola patria... do negocio.
Todo polo "ben común".
Todo polo atraso no pago de dous meses de alugueiro.
Todo político responsable dun presuposto, queira ou non queira, é un xestor.
Todo por facer e construír e apuxar.
Todo por poñerme chulo.
Todo por ter eu xornada laboral en horario matutino.
Todo propio de elites marcianas.
Todo queda nunha sorte de posibilidade que non chega a realizarse.
Todo quedou aí.
Todo reducido ao negocio, e por tanto a salario e a plusvalía.
Todo sabemos que a política é combativa.
Todo saíu de marabilla.
Todo se debaterá finalmente no pleno extraordinario do vindeiro luns e martes.
Todo se fai "a partir de".
Todo se financia mediante investimento privado.
Todo se o Rescate non o remedia.
Todo se orixinou na miola da conciencia das necesidades comúns.
Todo se repetiría sempre.
Todo se vai ver moi resentido.
Todo se viña abaixo á fin do bacharelato.
Todo se volve transitable.
Todo segue en aberto.
Todo segue igual, poñendo de manifesto dúas situacións evidentes.
Todo segue na rede, só é preciso ter un amigo que cho preste.
Todo seguiría como antes, a situación non cambiaría.
Todo segundo o previsto.
Todo semella indicar que o ditame do Goberno galego será favorable.
Todo semella indicar que si.
Todo semella sempre un avance da vindeira película.
Todo semellaba crible.
Todo sen contar o que pasará nas subcontratas.
Todo sen romperse nin mancharse.
Todo ser humano é un artista en potencia, por que non?
Todo será distinto, aproveitemos que sexa para mellor.
Todo sexa polo emprego.
Todo sobre fondos rigorosamente escuros.
Todo son etapas e non hai unha mellor ca outra.
Todo son problemas.
Todo son vantaxes e facilidades.
Todo son vantaxes para os cidadáns do norte.
Todo sucedeu de súpeto!
Todo sucedía por atrás.
Todo suma gotas na construción patriarcal do home e da muller.
Todo suma, pero se un representa cero, pois non achega nada.
Todo suma.
Todo ten máis sentido.
Todo ten que esta ao servizo do ser humano, das persoas.
Todo ten que ser repensado.
Todo ten truco.
Todo ten un momento e unha anécdota que paga a pena descubrir, aclara.
Todo terminará mal, se deixamos que desde fóra nos diten o destino.
Todo terá que ser reformulado, pero de verdade.
Todo testado todo polos teléfonos e as aplicacións.
Todo tipo de contribucións son ben recibidas, destaca.
Todo tipo de produtos, hai público para todo se se fai ben.
Todo tiña que estar predeseñado, esbozado desde o principio, para que o conxunto funcione.
Todo trenzado cunha das "actividades predilectas" do protagonista: a conversa.
Todo triste e vello.
Todo un antes e agora do auxe inmobiliario.
Todo un día antes de comezar as vacacións escolares.
Todo un exemplo de empatía e de sensibilidade, si señor!
Todo un exemplo irrefutábel de cal é o modelo dos nosos lexicólogos.
Todo un legado que virou en eterno dentro do histórico edificio.
Todo un mundo de herba, suor e po.
Todo un mundo nunha feira.
Todo un orgullo patrio.
Todo un problema.
Todo un programa revolucionario.
Todo un protocolo de elegante deportividade.
Todo un sarcasmo.
Todo un silabario infértil.
Todo un símbolo.
Todo un traballo que Fontán aproveita para a súa carta xeométrica.
Todo unha Maldita Ilusión.
Todo vai depender do prezo.
Todo vai en picado para el.
Todo vai na mesma dirección e coa mesma intención.
Todo vai sumando en canto transcorre o tempo na propia obra.
Todo vai tan rápido!
Todo vale, dende os servizos prestados polos Concellos ata a Sanidade e o Ensino.
Todo vale.
Todo vantaxes e facilidades.
Todo vén derivado, advirten, da antiga condición de fundación sanitaria do hospital.
Todo xira arredor dela.
Todo xurdira, tempo atrás, de encontros casuais.
Todo á marxe do buque que xa leva un ano construíndose nas instalacións.
Todo á nosa costa.
Todo é antisemita.
Todo é antisemitismo.
Todo é comparábel, explica Óscar Tusquets nun libro sinxelo e agradábel.
Todo é correcto e suave, pero fódennos coma nunca.
Todo é de todos.
Todo é directo, sen interferencias.
Todo é diñeiro.
Todo é egoísmo.
Todo é importante e esencial.
Todo é mais prosaico do que parece.
Todo é moi cíclico, si, tamén.
Todo é moi dramático mais algún detalle de humor hai.
Todo é moito máis grave do que pode parecer.
Todo é opinábel.
Todo é parte do xogo.
Todo é política, ao final.
Todo é posíbel.
Todo é querer e poñerse.
Todo é real.
Todo é reversible, pero hai que poñer os medios.
Todo é simulacro.
Todo é teatro.
Todo é un despropósito.
Todo é un proceso e todo é cuestión de tempo.
Todo é unha farsa.
Todo é verdade.
Todo, acompañado necesariamente dun novo modelo tributario máis xusto e progresivo.
Todo, agora, élle algo máis complicado que nos seus inicios.
Todo, agás Gulfar.
Todo, despois de advertir da importancia de xustificar as subvencións ante Europa.
Todo, destaca, malia que esta débeda xa foi recoñecida.
Todo, entre protestas xeneralizadas dos traballadores da Sanidade.
Todo, explican varias, en unidades hospitalarias da Covid "que precisan reforzos continuamente".
Todo, explican varias, en unidades hospitalarias do Covid "que precisan reforzos continuamente".
Todo, lembran, nunhas instalacións a medio quilómetro de casas habitadas.
Todo, malia o incremento a última hora pactado co Goberno galego.
Todo, malia os anuncios de máis recortes anunciados xa polo presidente do Goberno.
Todo, para contar a "verdade" da xestión do Executivo nos últimos catro anos.
Todo, sen contar as non contratacións.
Todos aprendemos.
Todos aqueles que estaban no monte pensaron noutra alternativa.
Todos as bases tradicionais están moi cambiadas.
Todos atravesaban unha idade escura, e de aí a contraposición ás Luces.
Todos buscan emprego e crecemento.
Todos cadramos en que sería unha medida moi arriscada.
Todos caeron na mesma trampa, a de politizar os concursos.
Todos calan e se resignan.
Todos caían no mesmo saco.
Todos colaborabamos.
Todos con gobernos do Partido Popular, en Rábade en minoría.
Todos con relatos sobre a precariedade no Sergas habitualmente repetidos.
Todos concordan na súa superior capacidade de influencia política.
Todos contaron algo de si, como se agora fosen membros da mesma partida.
Todos contra el e nin por esas.
Todos deben sentir que son tratados con respecto.
Todos deberiamos agardar que se espere algo de nós.
Todos deberiamos seguir traballando dende o compromiso compartido.
Todos dependiamos os uns dos outros.
Todos diferentes.
Todos dámosvos as grazas!
Todos e todas aos demais.
Todos e todas levamos dentro voces altas e baixas.
Todos e todas á Folga Xeral Xa!
Todos elas son cifras magoantes que poden poñer as cousas en contexto.
Todos eles advirten en castelán dos riscos que asolan o país.
Todos eles arroupados polas Bandas Utopía e Fura Fura.
Todos eles de difusión nacional.
Todos eles exemplos da capacidade de integración dos pobos.
Todos eles foron xa lanzados a unha campaña que se prevé sen piedade.
Todos eles froitos da rebelión popular ante o "fútbol moderno".
Todos eles ocorreron en Moscova.
Todos eles pasan por ampliarmos o noso cadro de persoal.
Todos eles pertencen á provincia de Ourense.
Todos eles remítennos a unha unidade nacionalista, en campo nacionalista, cando non exclusivamente nacionalista.
Todos eles saíron indemnes daquel tránsito.
Todos eles son elementos para "termar da paisaxe".
Todos eles son territorios xeográficos pero son tamén territorios emocionais e son territorios literarios.
Todos eles soñan con falar no mundo sen acento.
Todos eles tamén ocuparon numerosas páxinas e portadas nas revistas da época.
Todos eles, bastante caricaturescos.
Todos eles, polo tanto, deberan estar instalados antes das eleccións autonómicas do próximo ano.
Todos eles, tamén o de Aranga, manteñen xuntanzas e interlocución directa cos profesionais sanitarios.
Todos eramos xa músicos.
Todos escenarios pequenos, que favorecían a realización de concertos íntimos e privados.
Todos eses continxentes son orfos.
Todos eses mandan.
Todos estamos buscando.
Todos estamos cheos de contradicións.
Todos estamos conectados.
Todos estamos dentro e fóra do sistema.
Todos estamos en contra de moitas cousas pero non facemos nada, di.
Todos estamos en crise e non se podía manter un organismo como ese.
Todos estamos no mesmo barco e inmersos na mesma tormenta pola supervivencia.
Todos estas dimensións necesarias e complementarias.
Todos estes argumentarios fican, polo momento, desactivados e a alerta feminista, aínda máis viva.
Todos estes criterios aplicaranse ás actividades extraescolares que se realizan nos centros.
Todos estes feitos provocaron unha profunda indignación colectiva.
Todos estes procedementos, defenden ambos, teñen "garantías plenas" de "seguridade xurídica".
Todos estes procesos dos que falamos están mediatizados polos escándalos de corrupción.
Todos estes requisitos estiveron ausentes no ámbito da esquerda partidaria.
Todos estes riscos evítanse baseando as novas en "fontes expertas e oficiais".
Todos estes son os verdadeiros problemas, reais e cruciais, que temos neste momento.
Todos falamos das fotos de Feijóo pero, que pensarán esas outras cabezas tan enmudecidas?
Todos fixeron referencia ás promesas incumpridas do actual presidente da Xunta.
Todos foron anexionados.
Todos foron elixidos os seus cidadáns.
Todos gañaremos, en primeiro lugar os veciños Como definiriades Ferrol Vello?
Todos gañaremos, en primeiro lugar os veciños.
Todos homes.
Todos infectando a todos e, a súa vez, todos protexendo a todos.
Todos marchamos formarnos fóra.
Todos menos os que lle prestan o seu avión privado para pasear, denunciou.
Todos máis pobres, pero os pobres aínda máis pobres.
Todos necesitamos saber que o que estamos facendo encaixa nalgún lugar.
Todos nos acendemos algunha vez e temos ganas de mandalo todo ao nabo.
Todos nos buscamos a vida.
Todos nos equivocamos algunha vez.
Todos nos equivocamos, pero hai equivocacións e responsabilidades que tamén hai que asumir.
Todos nos volvemos, tarde ou cedo, gobernables, mansos.
Todos os actos aparecen recollidos nun cartel conmemorativo deseñado pola ilustradora Laura Romero.
Todos os anos hai algún caso letal.
Todos os anos sabemos que en novembro e marzo imos ter moito traballo.
Todos os avances sociais ao longo da historia son consecuencia da unidade popular.
Todos os casos refírense a anteriores mandatos municipais.
Todos os clásicos entraban nunha desas categorías ou podía mesturar esas dúas.
Todos os complexos de inferioridade e o racismo nunha oración de catro palabras.
Todos os concellos galegos queren contar cunha actuación da orquestra Panorama nas súas festas.
Todos os contaminantes da incineradora fíltranse á auga e á terra.
Todos os coñecemos.
Todos os da mesa ollamos para todos nosoutros.
Todos os demais compráronlles a predición con fe cega.
Todos os demais pareciamos sobrar.
Todos os demais somos individuos prescindibles.
Todos os demais, desde os pequenos negocios ás universidades, circularán apertados na pista.
Todos os detalles están moi coidados.
Todos os discos publicados ultimamente están marcados pola situación que vivimos.
Todos os días desprázase da cidade en que reside para traballar en Compostela.
Todos os días faino Xulia.
Todos os días me entregaba un plan que ao día seguinte eu modificaba.
Todos os elementos teñen un sentido.
Todos os factores son esenciais para explicar esta caída.
Todos os filmes estarán acompañados de presentacións de expertos e debates.
Todos os fracasos.
Todos os galegos teñen o deber de coñecelo e o dereito de empregalo.
Todos os gobernos se trabucan.
Todos os grupos da oposición parlamentaria manifestaron a súa vontade de facelo.
Todos os grupos de acordo, só resta facelo.
Todos os homes querían saír con elas, explica.
Todos os homes son iguais.
Todos os hospitais teñen un exceso de penumbra.
Todos os inquilinos compartían un só lavabo.
Todos os instrumentos son importantes para crear a textura que queriamos.
Todos os lugares son reais e obedecen a escenarios vinculados a episodios verídicos.
Todos os malestares.
Todos os mapas son imperfectos.
Todos os medios, non só os públicos, sofren unha grave crise de credibilidade.
Todos os meus libros saen en castelán.
Todos os militantes, incluídos os da xefatura.
Todos os modelos tradicionais están caendo.
Todos os nenos molestan.
Todos os nodos son iguais, pero hai uns máis iguais que outros.
Todos os novos datos e analíticas que temos son moi positivos.
Todos os pacientes estudados padecían tuberculose multirresistente.
Todos os participantes naquel encontro aseguraron coincidir no "que", pero non no "como".
Todos os partidos aceptaron tomar en consideración a proposta para modificar a normativa.
Todos os partidos suspenderon os seus actos daquel día.
Todos os países o fan.
Todos os pobos teñen o seu 'Ai la la'.
Todos os poemas parten dun diálogo con ela, coa súa lírica.
Todos os políticos perdérona pero el dun modo particular polas súas propias actuacións.
Todos os principios do capitalismo clásico estanse a cumprir hoxe en día.
Todos os procesos de cambio na historia naceron así.
Todos os procomúns baséanse na colaboración social e no coñecemento compartido.
Todos os proxectos, por loucos que parezan son posibles.
Todos os que chegan, e os que non chegan.
Todos os que coñeces andan na historia e sempre están a falar diso.
Todos os que estivemos enganchados tivemos problemas coa xustiza.
Todos os sanitarios son dunha amabilidade insólita.
Todos os sectores as teñen e a música non ten que renunciar a iso.
Todos os sectores de actividade eliminaron emprego.
Todos os sectores, en todos os niveis educativos, en todo o Estado.
Todos os seres humanos estamos cheos de contradicións.
Todos os seres humanos temos unha necesidade natural de lecer, de goze.
Todos os seres son necesarios.
Todos os seus proxectos son estupendos.
Todos os sindicatos votaron en contra.
Todos os suxeitos e ningún suxeito.
Todos os sábado realiza unha concentración de protesta e unha asemblea ante o edificio.
Todos os taxistas que fan as rutas escolares quedarían sen ese traballo.
Todos os xogadores seguirán levando a camisola azul e celeste.
Todos os xogos están obsoletos, gastados, hai unha falla de imaxinación terrible.
Todos os xoves, seguiranse concentrando e celebrando asembleas.
Todos partiamos do mesmo concepto, do mesmo texto e el saíu con esta proposta.
Todos pedían responsabilidades cara á banda de fronte e o presidente, o que máis.
Todos permitimos que haxa xente que para comer teña que remexer nos contedores.
Todos proceden da canteira.
Todos protestan.
Todos queren escapar de alí canto antes.
Todos queren seducir.
Todos queren velo.
Todos recoñecen a súa xenerosidade e tamén a súa capacidade de conciliación.
Todos sabemos o que pasou despois.
Todos sabemos por que dimitiu o ministro de economía.
Todos sabemos que estamos alí por algo, pero non fai falla dicir nada.
Todos sabemos que isto, ao final, vai afectar a toda a cadea.
Todos sabemos que o acordo é posíbel dende a intelixencia e a xenerosidade.
Todos sabemos que o decrecemento non achega votos.
Todos sabemos tensar o arco.
Todos sabiamos que cun produto así hai que estar ben preparado.
Todos se eximían de responsabilidades.
Todos somos algo bipolares, como Sebastian.
Todos somos conscientes do perigo que corre o idioma galego.
Todos somos fillos do mesmo sol e tributarios do mesmo río.
Todos somos iguais e iso é algo que convén recordar máis a miúdo.
Todos somos malos.
Todos somos moi listos despois de que pasen as cousas, poderame retrucar O Equilibrista.
Todos somos particulares.
Todos somos seleccionadores.
Todos somos seres humanos, e non somos tan diferentes.
Todos somos xeradores de cultura.
Todos son importantes e inciden no desenvolvemento das políticas de xénero.
Todos son sucesivamente abordados con coherencia, pulcritude técnica e mesmo con prudencia.
Todos son temas de máximo interese para confirmar a teoría do historiador.
Todos subsumidos nunha candidatura de protesta con vistas ás eleccións en Cataluña.
Todos temas aínda de fervorosa actualidade.
Todos temos algunha experiencia coa emigración, pode ser propia, pode ser dun achegado.
Todos temos fortalezas e debilidades.
Todos temos na cabeza que é importante pisar con interese ese territorio.
Todos temos os nosos cineastas favoritos.
Todos temos prexuízos.
Todos temos que aceptar este escenario e traballar con el polo ben da cidade.
Todos temos que poder decidir onde queiramos ir, poder realizar a nosa vida.
Todos temos unha carreira e cada un vai polo seu camiño.
Todos temos unha predisposición xenética que, en boa medida, condiciona a nosa saúde.
Todos tentan buscar unha saída a unha problemática concreta, agarrarse a unha última oportunidade.
Todos teñen a escusa perfecta.
Todos teñen algunha posición.
Todos teñen dúas ou máis propiedades inmobiliarias e miles de dólares aforrados no banco.
Todos teñen gobernos conservadores, temen a Alemaña e séguena con disciplina stalinista.
Todos teñen que tomar decisións importantes.
Todos teñen unha fenda no seu pasado, unha débeda, unha creba.
Todos viven mergullados polo peso da culpa.
Todos xuntos, sen ideoloxías.
Todos xuntos.
Todos, non só Vox.
Todos, polo menos nos municipios dos que se sabe, con alcaldía do Partido Popular.
Todos, sen excepción, tamén os meus pequenos amigos do laboratorio.
Todos?
Toleaches?
Tolerancia é a norma.
Toma de posición.
Toma partido por uns e non por outros neste contexto.
Toma unha decisión e non se arrepinte.
Tomaba como referencia lendas reais para recrealas dun xeito diferente.
Tomades medidas para garantir o respecto ao medio ambiente e a protección deste espazo?
Tomado desde unha perspectiva concreta.
Tomamos as rendas da nosa vida profesional.
Tomamos este novo camiño para reducir os custos para o lector.
Tomamos nota.
Tomando como exemplos outros centros de Arxentina, Chile, Francia, Alemaña ou Bosnia, destácase.
Tomando distancia para ver desde lonxe.
Tomar consciencia deses límites e das súas consecuencias é o primeiro paso para eliminalos.
Tomar distancia.
Tomar en consideración aos expertos, evitando a arbitrariedade das decisións.
Tomar perspectiva con respecto ao todo.
Tomaron a decisión de enganarnos porque foi a promesa estrela dos políticos.
Tomaron esta decisión desde abaixo, coa xente e co pobo galego.
Tomaron medidas contra estas persoas?
Tomates e tomates e tomates, barras e barras de pan.
Tomates e uvas que saben a cartón, ensopados en agrotóxicos.
Tomemos ao pé da letra aos creativos.
Tomemos nota e digámolo ben claro: non queremos seguir pagando unha factura tan alta!
Tomemos nota e preguntémonos: este capitalismo segue a ser compatíbel coa democracia?
Tomemos nota para En Marea.
Tomemos nota.
Tomen aire agora.
Tomen aire.
Tomen medidas, reclama.
Tomen nota e exemplo.
Tomen tanto aire como poidan.
Tomo nota.
Tomo notas na mesma entrevista cos cidadáns.
Tomou posición e esperou a saber quen se acercaba.
Tomámolo case como unha obriga.
Tomárono como un partido máis, que non será nin o primeiro nin o último.
Tonas de Laranxa nace dun conto escrito por María hai xa uns anos.
Toneladas de teoría, toneladas de traballos...
Toni tamén ten a súa moral.
Toni é físico e realizou varias prácticas en empresas alemás.
Torceu o fociño; movía o pé e refregaba as mans de xeito compulsivo.
Tormentosos e intensos.
Tornei hai menos dun mes e encontrei a obra en case idéntica situación.
Tornándose máis libres.
Torrado reclámalle ao Goberno galego que explique "que medidas vai tomar ao respecto".
Torrencial.
Torres máis altas caeron.
Total e absolutamente compatible.
Total incerteza sobre o resultado.
Total para non dicir nada.
Total respecto pola actividade xudicial.
Total, que o plan de recapitalización é o de menos neste caso.
Totalitarismo.
Totalmente adormentando.
Totalmente inadmisíbel.
Totalmente, pois senón debilita e compromete o futuro da nosa produción.
Toural Ferrol.
Touriño ou Besteiro?
Touriño si.
Touros e fútbol.
Touros si, asubíos non.
Toñi leva tempo esperando unha reunión, que non chega nunca, con este responsable.
Traballa algunha cidade en relación cos concellos veciños para xerar servizos?
Traballa desde a dor, e é todo verdade.
Traballa dunha maneira e explícalles aos actores o que quere.
Traballa nunha asesoría.
Traballa sempre coa súa marxe, a cal, por concepto aritmético, tende ao infinito.
Traballa toda a noite, de local en local, coa esperanza de facer uns euros.
Traballaba con imaxes dun concerto que houbera na sala Nasa.
Traballaba o dono xunto a algún familiar.
Traballabamos dúas persoas.
Traballaban as mulleres.
Traballaban moito e había tamén un orgullo por progresar quedando aquí.
Traballabas moito, pero non te angustiabas, pois sempre che axudaba alguén.
Traballaches, en realidade, para moitas compañías.
Traballades a partir dunha melodía, dun ritmo, das letras...?
Traballadora social.
Traballadoras da sanidade, supuxen.
Traballadores Non son as únicas críticas.
Traballadores e traballadoras que ou ben perderon o seu emprego ou téñeno suspendido temporalmente.
Traballamos a partir do que nos fai sentir o noso propio material.
Traballamos coa memoria descoñecida, co descoñecemento.
Traballamos con esa hipótese e seguramente será así, pero aínda non o podemos saber.
Traballamos con gobernos de distintas cores políticas, tanto con uns coma cos outros.
Traballamos dentro e fóra de casa, dá igual que sexas galega ou caboverdiana.
Traballamos dentro e fóra de casa.
Traballamos moito coas plataformas pola auditoría da débeda.
Traballamos moito fisicamente: desde os impulsos, máis que desde a palabra.
Traballamos nunha Empresa Pública que resulta imposíbel conciliar a vida familiar e social.
Traballamos nunha Empresa Pública relegada por un Organismo Público.
Traballamos para intentar contar o que realmente pasa alí, intentamos servir de ponte.
Traballamos para iso.
Traballamos para que a sociedade recolla os froitos disto.
Traballamos para ti.
Traballamos polo interese común.
Traballamos por episodios para facer despois o empaquetado final conxunto.
Traballamos sobre patrimonio, pero tamén sobre territorio e paisaxe.
Traballamos todos xuntos.
Traballan en certos produtos que detestan só polos cartos.
Traballan sobre tres eixes: paz, xustiza e pobreza.
Traballando e facendo esculcas non produtivas.
Traballar duro!
Traballar e perder cartos...
Traballar en rede, polo tanto é fundamental, superando o "non na miña leira".
Traballar fóra para construír outra cousa.
Traballar o apoderamento das mulleres, afirmou.
Traballar o libro e traballar cos poemas facilitoume o traballo.
Traballar á marxe.
Traballar, estar no paro, interactuar cos demais.
Traballar, sempre, sen parar, mentres creaban, e criaban, comunidade.
Traballar, ter, posuír... pero estar baleiro.
Traballara con Segundo Grandío no seu estudo...
Traballaras na "Ópera dos Tres Reás".
Traballas con toda a ilusión e todas as ganas, pero nun mundo moi mísero.
Traballas no campo, na construción, hostalaría, sempre co soño de volver á túa terra.
Traballas nun banco e a información confidencial quéimache nas mans.
Traballas partindo do groso e despois vas afinando.
Traballei con coherencia.
Traballei con ela en Trote dende o segundo cero.
Traballei en todo o que puiden.
Traballei moito en musicais, por exemplo.
Traballei máis o segundo que o primeiro.
Traballei oito anos en Preescolar na casa.
Traballemos na confluencia social para derrotalos, reclamou.
Traballen para que se ordene o tema aeroportuario.
Traballo e rutina.
Traballo fóra, traballo na casa.
Traballo no departamento eléctrico, levo tres anos e espero seguir.
Traballo que non responde á coacción, á necesidade.
Traballo resolto.
Traballo si; escola non.
Traballo só retén competencias normativas, a xestión e execución son autonómicas.
Traballo, moito traballo, dedicado a conservar e mellorar o Traballo.
Traballo.
Traballou como mestre de obras e promotor inmobiliario e casou cunha española exiliada.
Traballou como mestre en varios colexios e durante oito anos en Preescolar na Casa.
Traballou como redactor en prácticas na Radio Galega e no Consello da Cultura Galega.
Traballou durante sete meses sen contrato, período durante o que cobrou en negro.
Traballou moito con nós as voces... axudounos moito.
Traballábase de forma unitaria, sen ter en conta as cores políticas.
Trabar como acto primixenio.
Traboulle na pel.
Trabucouse; non é Castela senón Madrid.
Trabállase mellor cun texto sobre a mesa que cun folio en branco.
Trabállase nesta dirección no campo da biodiversidade.
Tractorada contra a mina de Corcoesto.
Tractoradas.
Tradicionalmente, o debedor sería o soberano.
Tradición e modernidade.
Traducido significa, vaime tocar a min?
Traducido: no decreto non figurará que as consultas son vinculantes pero, na práctica, serano.
Traducimos a galego parte da letra e quedou moi ben.
Traducina eu mesmo ao castelán.
Tradución de María Fe González.
Tradución de Oli.
Tradución: Isaac Xubín.
Tradución: Isabel Soto.
Tradución: Mónica Baleirón, Rut Vázquez.
Tradutora e poeta, Arias estivo vinculada á editorial Xerais dende os seus comezos.
Traiamos os papeis preparados da casa coas correspondentes fotografías.
Traio ao recordo unha rapaza ben coñecida de meu.
Traizoar a memoria sería entón traizoar a vista, o que vemos.
Trala gala de premios, pasada a media noite volveron os concertos.
Tralas eleccións parlamentarias, Turquía aínda non ten conformado un novo goberno.
Tralo anunciou de Vázquez, a Agadic acabará por asumir todas as competencias do audiovisual.
Tralo descanso o Coruxo baixou o pistón e o Alcalá adiantou liñas.
Tralo gol chegaron os mellores minutos dos verdes no partido.
Tralo xantar, traballarase coas computadoras para o vertido de datos obtidos.
Trampullada.
Trangallada falsa toda de toda falsidade.
Tranquilizouna non saberse soa.
Tranquilo, ho.
Tranquilo, poderás optimizarte.
Tranquilos, vale.
Transcende este tipo de cuestións á xente?
Transcende o que entendemos pola clásica esquerda.
Transcender o binarismo de xénero.
Transcendémola, interpretándoa.
Transforma a túa vida, mesmo a ollada, no físico e no subxectivo.
Transformar a indignación nun bloque social cunha alternativa competente é o que precisamos.
Transformar dez hectáreas de monte ateigadas de eucaliptos nun bosque de árbores frondosas autóctonas.
Transformar os termos.
Transformouse tamén o mundo da música, a súa difusión e como comunicar.
Transición cara a onde?
Transmite máis o branco e negro ca cor?
Transmite á perfección esa idea de carnalidade que gravita pola obra toda.
Transmiten ideoloxía sen cesar, crean os valores e modelan fondamente as mentalidades.
Transmitían un poder imparable.
Transmitíronme a dor de ver marchar os fillos case nenos para Bos Aires.
Transmítelles o orgullo de ser o que son.
Transmíteme unha sensación moi física e lévame a moitos lugares.
Transmítese no coito.
Transparencia parcial.
Transparencia pasiva só baixo demanda activa.
Transparencia, que todos podamos ver que pasa.
Transparencias.
Transportan só as indicadas para cada xornada.
Transversal, que incorpora segmentos moi amplos e plurais da sociedade civil.
Trapero lamentou que esa solicitude de información tornase nalgúns medios "nunha alerta".
Tras "catro ou cinco anos" traballando para a compañía esta traballadora foi despedida.
Tras Rivera, duramente respondido por Sánchez, chegou a quenda do líder de Podemos.
Tras a desinfección das instalacións, detalla, comezarán os traslados.
Tras a difusión dos resultados provisionais dende Queremos Participar avanzouse a intención de recorrelos.
Tras a efervescencia, as primeiras concrecións.
Tras a liorta entre Sánchez e Iglesias, comezou a repartición de culpas.
Tras a mobilización, a concreción.
Tras a primeira intervención de Cruz Vermella, chegan as tarefas de identificación.
Tras a publicación do borrador, ese grupo "vagamente organizado" medrou en apoio e organizouse.
Tras a súa ausencia deste luns, Feijóo si estará este martes en Madrid.
Tras a xornada diaria do seu traballo infinito, o personaxe descansa xunto ao lume.
Tras as eleccións municipais podemos falar dunha nova etapa no municipalismo?
Tras as intervención sectoriais as cargas políticas chegaron da man de Rueda e Feijóo.
Tras chegar á cincuentena vense sen traballo nin cartos.
Tras cinco meses con múltiples incidencias, sobresaltos e desesperacións, o contrato pode arrincar.
Tras dous anos de crecemento económico, escusarse na situación económica de pouco serve xa.
Tras dous meses, ese informe deriva en advertencias de acabar nos tribunais.
Tras dúas xornadas de conversas, as negociacións racharon.
Tras elas, Benidorm acumula o maior número de grandes edificios do Estado.
Tras esa reclamación os representantes doutros municipios e dos partidos políticos fixaron posición.
Tras moitos intentos, por fin a xente conseguía unha vitoria electoral.
Tras o Congreso Nacional tocan os provinciais e despois, as primarias.
Tras o anuncio, o soporte para termar del.
Tras o camiño empedrado, a gloria.
Tras o conflito, a procura do "acordo".
Tras o decorado da Monarquía.
Tras o desconcerto, se agora nos volvesen convocar ás urnas, que resultado habería?
Tras o empate, o adianto.
Tras o encontro Losada celebrou que Feijóo dea en volver "á senda do diálogo".
Tras o enorme sobresalto de Lugo, acordo e calma na Coruña.
Tras o esforzo, chegaba o momento de recoller os froitos do traballo.
Tras o estoupido, a xestión da onda expansiva.
Tras o pasado colonial español e o, daquela, presente neocolonial americano.
Tras o reconto dos votos, o reconto dos cartos.
Tras o segundo veto, os partidos galegos adoptaron distintas estratexias.
Tras o venres de recortes, o sábado de concrecións.
Tras os retrocesos.
Tras outra ocasión clara de Iago Aspas no primeiro minuto, conseguiuno.
Tras reunirse cos tres sindicatos o candidato socialista á Presidencia, Pachi Vázquez, amosouse satisfeito.
Tras un pasado glorioso, houbo tres séculos de escuridade.
Tras un primeiro ano de transición no pasado curso os custos comezaron a dispararse.
Tras unha década de perda poboacional a radiografía é elocuente.
Tras unha primeira sesión en setembro, debía reunirse en novembro e febreiro.
Tras unha semana de negociacións a tres bandas hai pacto entre dúas delas.
Tras varios casos de infeccións en diversas residencias, DomusVi decidiu aforrar cartos.
Tras varios casos de infeccións, Domui decidiu aforrar cartos.
Tras vencer nese partido: "O Celta cos grandes de Europa".
Trasalba soábame a premio de patrucios, a fundadores, a xente dos anos cincuenta.
Trasladada este ano ao Hospital Médico Cirúrxico de Conxo, cunha mellora das instalacións.
Trasladar unha mensaxe de desmobilización?
Trasladouse despois a Ferrol, onde foi redactor xefe e logo director de Ferrol Diario.
Trasladámonos polo serán ao cemiterio de San Amaro.
Trasno é un personaxe do que me sinto moi orgulloso, que me deu moito.
Trata de estabelecer as relacións entre os riscos faciais e o perfil psicolóxico.
Trata de relativizar.
Tratada dun xeito sutil.
Tratado con humor, que é algo moi importante no disco.
Tratalos doutro xeito é deixar de respectar neles, precisamente, os valores que pretendemos comunicar.
Tratalos supón un gasto e iso non interesa.
Tratamos de construír unha rexión de paz, que contrasta coa cultura belicosa de Europa.
Tratamos de que iso siga sendo así.
Tratamos o herdado con respecto, pero para facelo propio, e parte da nosa identidade.
Tratamos os aspectos máis importantes.
Tratamos temas da actualidade, da nosa actualidade, do que nós vivimos todos os días.
Tratamos varios asuntos coa presidenta do Parlamento.
Tratando de dar resposta á organización da diocese e saíndo á rúa.
Tratar así aos cidadáns non é digno.
Tratar de acadar o transcendente a través do intranscendente.
Tratar de incorporar novo profesorado de primeiro nivel con capacidade para captar recursos externos.
Tratar de solucionar todo con policía e rozadoiras, inútil.
Tratar logo de centrar o problema nunha simple cuestión de orde pública é ridículo.
Tratarei de controlarme para o futuro.
Tratarán de furtar á soberanía popular o seu protagonismo nos meses e anos vindeiros.
Trataríase así de reordenar a normalidade anterior, xa non de clausurala.
Trataríase de que Feijóo non fale ante o lexislativo "cando quere, senón cando cómpre".
Trataríase de que Felipe reine e tamén forme goberno.
Trataríase dunha operación en dous tempos.
Trataríase dunha poboación que a priori "non sería de risco".
Trataríase, especifica, dunha "situación en acordeón".
Trataríase, presuntamente, de favorecer os intereses da empresa de Alexandre Ros.
Trataríase, simplemente, de que "se manteña o mesmo horario que no inverno".
Tratase de saber que tempo nos tocou vivir.
Tratei de reflectir coa imaxe as características fundamentais presentes neste traballo.
Tratemos entre todos de evitalo.
Trato de caracterizala con tres compoñentes: ambigüidade, incontrolabilidade e apertura.
Tratábase de declarar inválida unha lei e, ademais, en primeira instancia.
Tratábase de encher un oco no eido literario.
Tratábase de identificar a conciencia crítica de todos.
Tratábase de iniciar unha nova etapa cos recursos que tiñamos no grupo.
Tratábase de medidas para "avanzar cara ao pleno emprego".
Tratábase de organizar o territorio peninsular con criterios uniformistas e centralistas.
Tratábase de profesionais de contrastada experiencia que tiñan moito que aportar.
Tratábase de realizar un percorrido persoal pola historia do cinema galego.
Tratábase de retratar outras cuestións a pé de terra.
Tratábase do tope anual que a lei lle permitía sacar do fondo.
Tratábase dun encontro de movementos sociais cos presidentes do Ecuador, Paraguai, Bolivia e Venezuela.
Tratábase dun simple correo electrónico.
Tratábase dun territorio cunha complexidade elevada pero feble dende o punto de vista orgánico.
Tratábase, así, de construír unha historia verosímil a partir da documentación.
Tratábase, explicaba Hernández, de que "se garanta o respecto á vontade maioritaria da cidadanía".
Tratábase, explicaba a Xunta daquela, de evitar a especulación inmobiliaria na zona.
Tratábase, informaban daquela, dun mecanismo semellante ao que atinxiu ao resto de caixas rescatadas.
Tratábase, polo tanto, dun acto relixioso.
Tratárase, afirmaban, dun "agasallo en consideración ao seu cargo".
Tratáronnos de forma humillante, coma se fósemos animais.
Traza os alicerces cara a recuperar unha ponte cos sentidos.
Trazar un plan ordenado das investigacións.
Traía uns folios na man.
Treboada política no inicio do ciclo electoral.
Trece de marzo.
Trece lendas en trece capítulos, ideado para a televisión.
Treitos eses que á súa vez rematou con varios anos de atraso.
Tremenda educación sentimental!
Tremer.
Trepou polo seu corpo, acariciándoo.
Tres anos despois, o futuro dos servizos públicos está no centro do debate.
Tres anos e unha semana.
Tres contextos xeracionais que reflicten os atrancos de distintos contextos históricos.
Tres cuartos do mesmo ocorre no sector lácteo.
Tres da mañá.
Tres delas, corresponden ás últimas vinte e catro horas.
Tres deles son galegos.
Tres deputados.
Tres dormitorios, salón, cociña e baño.
Tres dos catro tantos chegaron en seis minutos frenéticos mediada a primeira metade.
Tres décadas ademais de prosperidade e crecemento económico e cultural sen parangón.
Tres décadas de vixencia desta lei aconsellan a súa actualización.
Tres décadas despois, repasa con nós a andaina das Crechas e a súa propia.
Tres décadas despois, volve marchar.
Tres días de estrondo que vivimos en familia.
Tres días máis tarde Napoleón prosegue o seu avance triunfal.
Tres días.
Tres erros no modelo de primarias.
Tres escanos menos.
Tres escenarios conflitivos explican o porqué desta importancia xeopolítica iraniana: Siria, Iraq e Iemen.
Tres escenarios: o laboratorio, a casa e a natureza etcétera.
Tres euros e medio ao día.
Tres exemplos entre moitos máis e menos coñecidos.
Tres exemplos recentes abondarán de momento para ilustrar esta idea.
Tres funcións en Vigo!
Tres impedimentos estruturais obrigan a certo escepticismo.
Tres libros e tres premios, dá máis alegrías a literatura que o xornalismo?
Tres licenciaturas?
Tres listas con cadanseu líder aspirarán a conformar a dirección galega de Podemos.
Tres marcas en vinte anos.
Tres meses despois, o sector volve á rúa.
Tres meses despois, segue sen haber resposta.
Tres mulleres, filósofas, reivindican un novo logos.
Tres normativas.
Tres ou catro diarios van inoculando a idea de que isto se podería evitar.
Tres palabras nas que cabía calquera cidadán, cidadá deste país.
Tres palabras relacionadas e convenientes sempre, necesarias como nunca.
Tres persoas distintas e un só Deus verdadeiro: Austeridade.
Tres personaxes: Nai, filla e neta.
Tres problemas de fondo da nosa economía, prometía o título.
Tres semanas despois dos comicios ese obxectivo semella comezar a relaxarse.
Tres son as claves principais que certifican esta realidade.
Tres son, en resumo, as razón colectivas dadas que condicionaron a miña posición persoal.
Tres sábados marabillosos.
Tres tipos nunha furgoneta pararon nun semáforo mentres eu esperaba para cruzar.
Tres: unirse!
Trespés constituíuse, ademais, como cooperativa de iniciativa social, sen ánimo de lucro.
Tributos que nós, os galegos e as galegas, tamén pagamos.
Trillo mesmo chegou a sinalar que non sabía "se o esforzo pagaba a pena".
Trinta anos despois a situación é peor que cando eu entrei.
Trinta días no aire.
Trinta e pico anos de escrita.
Trinta e un títulos e nomes para celebrar as letras do país.
Triplemente renovadora.
Triste lamento!
Triste é o cantar que cantamos pero é mentira que non haxa outro mellor.
Triste, certamente!
Triste, mais certo.
Triste, pero certo.
Triste, pero real como a vida mesma.
Tristes tempos nos que hai que formular cousas como esta.
Tristeza, ridiculez?
Tristísima noticia para a arte, foise Berta Cáccamo.
Triunfan a especulación, a corrupción e a mentira.
Triunfou outra liña que non coincide co que eu penso en esencia.
Tronza o metal.
Tropecei dúas veces na mesma pedra.
Trote vai diso, de personaxes que loitan coa súa parte animal.
Trote é a historia dunha familia anegada en tensións non resoltas.
Trouxen sal e imos comer ao gusto dos brancos.
Trouxo o caderno.
Trouxo, ademais un auxe do bandoleirismo na comarca, algo do que nunca se fala.
Truculencias publicitarias aparte, a imaxe é das que encollen o corazón.
Tráfico de influencias, prevaricación, falsidade documental e suborno.
Tráiolles aquí unha breve sinopse dos tres vértices, tal como eu os entendo.
Trátase apenas de sumar.
Trátase aquí de transcender esa dicotomía de roles de xénero.
Trátase así dun proceso no que ambas se senten implicadas e corresponsables.
Trátase da cooperación ao desenvolvemento desde redes locais descentralizadas.
Trátase da dúbida de onde se está operando e quen é un.
Trátase da mesma lóxica da condicionalidade, pero con máis xenerosidade cara aos pobres.
Trátase da primeira experiencia deste tipo no Estado.
Trátase da segunda dimisión no Goberno de Pedro Sánchez en tres meses de xestión.
Trátase de "Intelixente", unha solución para servizos de atención ao cliente nas redes sociais.
Trátase de "crear as marxes", en lugar de deixarse pechar por elas.
Trátase de 'Vixiados'.
Trátase de Abel Losada, Patricia Vilán, Julio Torrado e María Pierres.
Trátase de Antonio Pérez Prado, Rodolfo Prada Chamocín e Xosé Neira Vilas.
Trátase de Arteixo, Cambre e Redondela.
Trátase de Carral, O Porriño, Oleiros, Soutomaior, Narón, Arteixo, Sada, Teo e Oroso.
Trátase de Clip, e hoxe gañou en Róterdam.
Trátase de Sede de Mal, que mestura música, monólogos, retranca e reflexión.
Trátase de acabar con elas.
Trátase de achegas á marxe do soldo que cobraban como parlamentarios autonómicos.
Trátase de analizarmos os datos destes bloques.
Trátase de composicións trabadas, sólidas, que concordan coas presentacións que se fan dos autores.
Trátase de conseguir un método xusto de impoñelos e de retribuílos.
Trátase de contar cun grupo parlamentario potente.
Trátase de crear opinión, de crear estados de alerta, asegura Cándido Pazó.
Trátase de crecer xuntos?
Trátase de cuestionalo todo.
Trátase de dar unha nova orientación estratéxica ao goberno galego, dixo Caballero.
Trátase de darlle á sociedade argumentos para entender a realidade.
Trátase de deixa ir, sen máis, insiste.
Trátase de dicir que ese modo pode existir.
Trátase de entender as variables que interveñen e o que nos xogamos como comunidade.
Trátase de establecer un mínimo principio de racionalidade.
Trátase de extraterritorializar a situación E como se pode romper ese círculo?
Trátase de facer unha comisión exemplar.
Trátase de instrumentos de pagamento, non de financiamento.
Trátase de inxerir a realidade no delirio.
Trátase de ir avanzando por un camiño novo, aprender facendo.
Trátase de marear a perdiz, distraer para vender a súa propia lectura, analiza.
Trátase de mirar a un escenario que realmente é apaixonante.
Trátase de non confundir integración con asimilación.
Trátase de ofrecer algo diferente, de ofrecer algo máis.
Trátase de potenciar esa diferenza.
Trátase de protexer a igualdade dos homes.
Trátase de que cada un faga o que mellor sabe facer.
Trátase de que estas últimas, solidariamente, axuden as primeiras a exercer o seu dereito.
Trátase de que eu non vou ir por un camiño se non teño probas.
Trátase de que os coruñeses e coruñesas escollan que cidade queren ter.
Trátase de que os gregos aprendan dunha vez e para sempre quen manda aquí.
Trátase de que se volva facer política no Parlamento?
Trátase de quen dá as ordes e quen as acata.
Trátase de recuperarmos a proporcionalidade.
Trátase de resocializar a política e de repolitizar a sociedade.
Trátase de saber de que se fala e canto ocupan esas conversas.
Trátase de saber ver, saber mirar.
Trátase de sancións relacionadas con defectos na comunicación das protestas á Delegación de Goberno.
Trátase de se pór do lado do bufón.
Trátase de seguir fomentando a autoprodución e o autoconsumo, outro dos obxectivos da cooperativa.
Trátase de ser consciente das propias circunstancias socias e históricas.
Trátase de ser firmes na crítica, pero honrando o outro.
Trátase de todo "un cambio de paradigma no estudo da metástase do melanoma".
Trátase de todo o contrario.
Trátase de todos nós.
Trátase de todos os xeitos dunha neglixencia imperdoábel, dun desastre que pronto será irreparábel.
Trátase de transformar Portugal na Florida de Europa.
Trátase de valorar se a sociedade o considera necesario, se existe demanda.
Trátase dende o punto de vista dos maiores?
Trátase do Alvia que vai a Madrid e mais doutro tren de media distancia.
Trátase do clasismo.
Trátase do contrario.
Trátase do mal chamado modelo forestal.
Trátase do mesmo acordo pero en fases diferentes, presentado varias veces.
Trátase do paro rexistrado, o que mide as persoas inscritas nas oficinas de emprego.
Trátase do índice de dependencia e o índice de envellecemento.
Trátase dos poucos traballos de didáctica probada en galego.
Trátase doutra dimensión dentro da ilustración.
Trátase dun Goberno baleiro.
Trátase dun camiño cara a Rosalía.
Trátase dun diálogo xeracional que furará na transformación da sociedade nas últimas décadas.
Trátase dun escenario que non é historicamente novo.
Trátase dun esforzo inxente que, con demasiada frecuencia, pasa factura aos seus impulsores.
Trátase dun espectáculo familiar, para todos.
Trátase dun fenómeno casual, pero non tanto.
Trátase dun indicador moi importante para valorar a velocidade de propagación dunha enfermidade.
Trátase dun libro colectivo coordinado por Pablo Vaamonde, que tamén escribe un dos capítulos.
Trátase dun libro de elaboración pausada, como teño por oficio.
Trátase dun límite ideolóxico, unha construción social e por tanto mudable.
Trátase dun patrimonio inmaterial mundial que temos a obriga de preservar.
Trátase dun poderoso e activo tóxico.
Trátase dun problema de relacións de poder.
Trátase dun problema político.
Trátase dun proxecto desenvolvido polo actor Borja Fernández e dirixido por Marta Pazos.
Trátase dun recurso para procurar o exacto correlato emocional.
Trátase dun retrato perfecto do seu salvador.
Trátase dun tema resolto, si.
Trátase dun tácito acordo social máis aló dos muros do recinto.
Trátase dunha 'rede de seguridade' para circunstancias excepcionais.
Trátase dunha ampliación da orixinal central de Santo Estevo.
Trátase dunha aposta polo desborde, ela mesma desbordada dende o primeiro momento.
Trátase dunha condición temporal, cronolóxica?
Trátase dunha cooperativa de vivendas en cesión de uso.
Trátase dunha cuestión de eficiencia.
Trátase dunha desesperación que dá a medida da quebra moral dunha sociedade.
Trátase dunha elegante imaxe que proxecta esa identificación dela co astro rei.
Trátase dunha entrevista por escrito.
Trátase dunha fabula mariña da que de momento non temos outra manifestación igual.
Trátase dunha falsa antoloxía, como figura no subtítulo, unha antoloxía apócrifa.
Trátase dunha guía que levará o título Decidindo sobre a planificación do embarazo.
Trátase dunha historia que tamén mestura o pasado e o presente.
Trátase dunha mestura de descontento e desleixo cara á cousa pública?
Trátase dunha montaxe de teatro documento, onde a intérprete debullará unha dura experiencia persoal.
Trátase dunha novela xuvenil, dun rexistro ben diferente.
Trátase dunha peculiar figura instaurada nesta localidade desde hai máis de dúas décadas.
Trátase dunha persoa de idade, case impedida.
Trátase dunha publicación de divulgación A quen se dirixe Criaturas?
Trátase dunha publicación de divulgación.
Trátase dunha racionalidade que Remo Bodei cualifica de intensificadora de alegría.
Trátase dunha situación moi politizada.
Trátase dunha solución para a construción dunha rede de apoio ante condicións hostís.
Trátase dunha suba modesta que cadra co retroceso de Podemos.
Trátase dunha verdadeira crise de Estado.
Trátase polo tanto de todo un símbolo.
Trátase por suposto de Ciudadanos.
Trátase simplemente de dar un salto para ampliar os lugares nos que poder tocar.
Trátase tan só de sinalar unha situación anómala e frustrante.
Trátase, "simplemente", de "ter un pouco de datos para avaliar un problema".
Trátase, de novo, dunha gran mentira, preocupados como están polas malas perspectivas electorais.
Trátase, defendeu a ministra, dun formulario sinxelo para simplificar os trámites.
Trátase, di, de "espertar o interese pola lectura" tamén dende Internet.
Trátase, di, de dicir "con estas institucións autonómicas raquíticas podemos chegar ata aquí".
Trátase, di, dunha "política de gasto público nefasta e de desbalde".
Trátase, din os 'irmandiños', de garantir a "estabilidade" dos gobernos locais.
Trátase, din, de "esgotar todas as vías para deter o desastre".
Trátase, din, de que os membros do lexislativo poidan "debater sen presións".
Trátase, dixo, de rexeitar un xuízo que é "unha vergoña democrática do Estado español".
Trátase, en definitiva, de sementar para algún día poder recoller.
Trátase, en definitiva, explica o Fondo Galego, de "traumas" que "resulta fundamental tratar".
Trátase, evidencia, dunha "situación excepcional".
Trátase, indica o documento, de "avanzar" na "mobilidade interadministrativa".
Trátase, insiste, de "disuadir" para que "non se sigan tirando medicamentos".
Trátase, logo, de enfocar a cuestión e contestar facendo un esforzo de síntese.
Trátase, nomeadamente, das primeiras da lista, Lugo e Pontevedra.
Trátase, polo demais, dun réxime privilexiado que xera envexa.
Trátase, resume, de "explorar, dende a lealdade, como se pode axudar".
Trátase, simplemente, dunha "reorganización dos recursos humanos".
Trátase, simplemente, dunha incapacidade para entender a metáfora.
Trátase, xustifican, de non "politizar" o asunto.
Tríptico de Mérode.
Tríptico dos Homes de Brigantia.
Tucho Calvo e Xosé Cobas: Paxaro de mar e vento.
Tui, Vigo, Mos, Ponteareas, O Rosal, Santiago...
Turismo e fotografía.
Turismo.
Turistas, por exemplo, ou xente maior que vive na zona vella.
Turnes, Prieto, Tato e Facal botaron un ano no Vaga actuando como banda residente.
Turquesa.
Turra en varios viaxeiros que só estaban por alí esperando o seu tren.
Turra para que se cuestionen a realidade.
Tururú.
Tárdame volver a recorrer as túas rúas, Ribadeo.
Técnica: Ferro fundido.
Técnica: Impresión fotográfica en branco e negro.
Técnica: Lapis sobre papel.
Técnica: Positivo en xelatina de bromuro de prata sobre soporte flexible.
Técnica: Proba de xelatina prateada.
Técnica: Óleo sobre lenzo.
Técnica: Óleo sobre táboa.
Técnicas burocráticas alleas ao noso territorio foron anulando as decisións comunitarias.
Técnico Informático da Dirección Xeral de Innovación e Xestión da Saúde Pública.
Tédeslle algún tema dedicado como Vouvos rebentar ou Os cochos.
Témolas que ter sevillanas, conclúe.
Témolo todo, non hai explicación, engadiu Corbacho.
Témolo todos os días na televisión e nos xornais, na sociedade.
Témonos que reformar como especie.
Témoslle desconfianza?
Témoslles medo?
Téndelo todo.
Ténselle reprochado a quen marcha que non acepta o resultado da Asemblea.
Ténselles acusado de ser malos perdedores, de "marchar porque perderon", foi así?
Téntase iso.
Téñenlle retido o pasaporte.
Téñenme dito que son excesivamente dramáticos.
Téñeno demorado.
Téñoas aí gardadas para reelaboralas.
Téñome por persoa de lei.
Téñoo por norma.
Tíranse á auga, témolos que rescatar, mentres entran cada día varias pateras.
Títulos que, recoñece, deberíanse celebrar máis.
Tíñanse que ter acordado antes e non deixar vender a empresa.
Tíñao claro.
Tócaa, Sam!
Tócanos reaccionar.
Tódolos días chegan á cidadanía titulares apocalípticos e proclamas medioambientais.
Tómanse moi lonxe, pero repercuten moito máis que a decisións que toma o alcalde.
Tórnase autoritaria, tenta inspirar medo.
Tórnase ilexítima cando vén dos individuos e das periferias.
U-la Transición?
U-la?
Ultimamente apréciase unha volta ás novelas de protagonistas.
Ultimamente decateime de que, salvando as distancias, quizais suceda algo similar coas persoas.
Ultimamente non sei nin o que fago.
Ultimamente xúntanse no bar, pero iso non está ben.
Ultravioleta.
Un "acontecemento de excepcional interese público".
Un "descontrol" consentido durante anos ante o que a Xunta optou por non frealo.
Un "eu" que non existe en oposición, senón que é, a un tempo, "outro".
Un "fallo estrutural".
Un "gran" estrato da sociedade galega que "agora está desactivada".
Un "maná" petroleiro?
Un "novo consenso".
Un "sobreesforzo".
Un "sálvese quen poida" non garante o salvamento de todo o mundo.
Un Brasil da modernidade sen a Amazonia?
Un Celta moi inferior no segundo tempo aguantou ata o final as acometidas realistas.
Un Claro no Bosque.
Un Concello pode facer moito máis do que se fixo para xerar emprego directo.
Un Consello máis a falar de problemas coa Xustiza.
Un Eh, que ese que tes ao lado fai isto!
Un Estado intelixente recoñecería iso.
Un Estado ourensán, nun mundo capitalista, sería o mesmo que temos.
Un Goberno ao que contempla creando problemas e agudizándoos.
Un Goberno de progreso desta caste non faría a revolución, nin falla que fai.
Un Goberno sobre esas bases degrada a sociedade.
Un Manuel novo que pasou a súa "longa noite de pedra".
Un Partido pechado non ten, nestes momentos, atractivo.
Un Patrimonio que con xeito debe ser transformado nun motor económico.
Un País ao que non lle gustan as maiorías absolutas.
Un País autónomo, aberto ao mundo e solidario.
Un País no que as galiñas son azuis e os caciques bos.
Un País que constrúa barcos en vez de ter maquetas e navíos de papel.
Un Portugal costumista tratado dunha forma moi poética.
Un Té con Gotas.
Un abrazo.
Un acontecemento non debe ser simplemente posíbel.
Un acordo unánime e "histórico".
Un acto humano que pode aledar unha parte de día.
Un acto no que por dúas veces se cantou o "Grándola, vila morena".
Un acto político, revolucionario, antiprodutivista.
Un acto político.
Un acto teatral, rozando o exceso, sen máis fin que o propio medio.
Un acto transgresor e heroico.
Un adiantado do seu tempo Sobre todo no ámbito científico, non?
Un adiantado do seu tempo.
Un afastamento que ten entre as maiores damnificadas ás mulleres.
Un aforro escaso, case nulo.
Un agarda a volta da humanidade á natureza.
Un agasallo inoportuno.
Un agromar da folla con vento propio.
Un alicerce indispensable para a construción de sociedades libres.
Un alimento humilde que forma parte do meu recordo do avó.
Un amante de manual.
Un amigo fíxomo notar: o regulamento orgánico municipal xa pasou o período de alegacións.
Un amigo meu, que adoita ler os meus borradores, comentábame: "Isto vai acabar mal".
Un amigo xa moi viaxado aclaroume a diferenza entre unha cousa e maila outra.
Un amplo abano de cousas.
Un anaco de papel, unha morea de píxeles, o que precipitou todo.
Un anacronismo que só se podía verificar na súa atormentada imaxinación.
Un animal é unha responsabilidade e ten uns dereitos que deben ser respectados.
Un ano de protestas e de venres negros.
Un ano despois atopou traballo e alí quedou.
Un ano despois chegou a poxa e mobilización social que impediu a venda.
Un ano despois do incendio, que problemas seguen sufrindo as Fragas do Eume?
Un ano despois, constatamos unha clara falta de interese por esta lei.
Un ano despois, nada mudou: as fragas seguen expostas ao mesmo risco de arder.
Un ano despois, o proxecto quedaba paralizado.
Un ano especialmente movido politicamente.
Un ano fixemos unha festa de dous días, en dúas salas, con seis grupos.
Un ano intenso no político, económico e social.
Un ano máis a música soa en Vilagarcía.
Un ano máis, a Asociación Marearte lanzou o convite a mediados de xaneiro.
Un ano máis, festa literaria na illa de San Simón.
Un ano máis, unha morea de persoas á rúa co galego como ligazón.
Un ano máis.
Un ano récord.
Un ano?
Un antes e un despois, sen dúbida.
Un antes e un despois.
Un antigo profesor meu falaba frecuentemente do racismo.
Un aplauso para os repartidores.
Un apoio que este luns a executiva do partido vén de facer oficial.
Un aproveitamento privado para un castelo de propiedade pública.
Un apuntamento inxenuo no bordo do camiño para deixar constancia e compartir co mundo.
Un aquel de brillante científico pop para explicalo todo.
Un arco zurdo, frechas tuneadas, referencias en pés, mans e torso.
Un argumento impensable fai poucos anos.
Un argumento pobre, como todas as súas posicións en defensa da tauromaquia.
Un argumento que non semella convencer a comunidade internacional.
Un armeiro das palabras.
Un arquivo colectivo e aberto, sinalan.
Un arquivo do corpo.
Un arraigo.
Un artesán que traballa co material, igual que o zapateiro ao fabricar zapatos.
Un artificio que alicerza no falso protagonista.
Un artista novo.
Un ascenso debido, maiormente, á repunta habida no mes de decembro.
Un ascenso parecido aos dos anos vinte e trinta.
Un aspecto das eivas nas políticas públicas do libro pode atoparse nas bibliotecas.
Un aspecto no que coincidiron Hugton e Alfonsí nas súas intervencións.
Un aspecto, a credibilidade, que Obama publicamente considera imprescindible recuperar.
Un atranco para as renovábeis no estado máis nuclearizado de Europa.
Un aumento que se confirmou nos datos de abril para todo o Estado.
Un auténtico covarde porque non ten valentía para gobernar.
Un auténtico disparate dende o punto de vista político e económico.
Un auténtico ladrillo.
Un auténtico tratado sobre a vida en e relacionada co mar.
Un avó que conta historias de dragóns.
Un azar.
Un balance de case medio cento de traballadores cada día.
Un barco que entra no porto de Vigo.
Un ben a este mundo para loitar contra a inxustiza, ou así debería ser.
Un ben o comprende, porque tal risco é inequívoco.
Un beneficio que xa estamos vendo.
Un bo argumento, entre outras cousas, para deixar de fumar.
Un bo congreso xera boas anécdotas, e esas foron unhas delas.
Un bo coñecedor das tácticas da banca neste tipo de negociacións.
Un bo e conciso programa de actuación.
Un bo encontro amoroso non pode levar guión.
Un bo exemplo disto é Ferrol.
Un bo exemplo é a Universidade.
Un bo exemplo é o debate sobre a monarquía e a república.
Un bo lugar.
Un bo resultado que tentará consolidar e mellorar aproveitando a súa tendencia alcista.
Un bonito desexo que estaba abocado a quedar nunha pila de follas burocráticas esquecidas.
Un bosque é moito mais que amorear árbores.
Un brinde colectivo, pois, por ese arte.
Un brinde polo sentido do humor!
Un buscar o propio camiño aproveitando a multiplicidade de recursos da gaita.
Un cabalo de Troia contra a nosa soberanía.
Un cadro cunha función, que é a de peitear, apunta o artista.
Un calendario de Primeira.
Un calquera deses que teñas por preto?
Un cambio ambicioso, responsable, sensato, que une ao País pola esquerda.
Un cambio de opinión que, pola nosa banda, non podemos máis que celebrar.
Un cambio de rumbo non.
Un cambio revolucionario.
Un camiño que os partidos terían a intelixencia e a responsabilidade de seguir.
Un candidato de Vox preguntouse nun mitin que Europa querían.
Un canto libertario.
Un caramelo para a imaxe da súa competencia.
Un carballo centenario menos por mor da acción humana.
Un cartel poñía: "Hoxe vostedes non teñen que dar".
Un caso de adulterio entre persoas da clase alta.
Un caso especialmente interesante é o das fillas de galegos.
Un caso paradigmático é o de Santiago.
Un caso tan escoitado noutras tramas como esperable.
Un caso único na historia da democracia.
Un casticismo chato predomina en Madrid.
Un cateto da dereita é doado de identificar.
Un catálogo que segue vivo.
Un caudillo.
Un cazador aparece perseguindo a outro home que nunca chegamos a ver.
Un centro de actividade moi potente, salienta Rego.
Un cero redondo.
Un certame que, dende as súas orixes, pretende fomentar a canteira do audiovisual galego.
Un certo número deles foron afundidos, ás veces por aliados, ás veces por alemáns.
Un cesamento en diferido ou, case, en indefinido.
Un chamamento que foi desbordado polos acontecementos e pola repercusión non esperada.
Un chanzo máis cada tempada.
Un cheque a nome de Fraga demostra que non foi así.
Un chisco descolocado, o camiñante cambia de tema.
Un chisco máis ao norte, en Lugo, a situación non é mellor.
Un chisco máis lonxe está a ex alcaldesa de Vigo, Corina Porro.
Un choio para calquera deportista e para equipo de elite.
Un choio.
Un ciclismo que non para de darnos xestas e heroes.
Un ciclo de conferencias organizado pola universidade; media ducia de relatores.
Un claro exemplo deste cambio de paradigma podémolo encontrar no ecoloxismo.
Un clasismo que lles impide imaxinar un proxecto colectivo.
Un cliente lía o xornal no cabo do mostrador.
Un clásico que semella condenado a non descansar en paz.
Un clásico reintepretado incontables veces por cada un dos xéneros artísticos.
Un coidado en feminino e en aumento.
Un cole rural, cheo de vida, que quere seguir así por moitos anos máis.
Un comisario amigo da boa mesa, de vida tranquila.
Un compañeiro de Poligal perdeu unha perda ortopédica o ser tirado por un axente.
Un comportamento positivo que pode derivar en oportunismo ou indiferenza.
Un compromiso coa realidade social na que vivimos, tanto a nivel galego coma catalán.
Un compromiso entre uns e outros.
Un conflito destas características irá evolucionando.
Un conflito non declarado cada vez máis evidente.
Un consenso que non existe na actualidade.
Un consenso social real, que non se desmantela cunha maioría parlamentaria temporal.
Un contexto laboral que expulsou milleiros de mozos galegos á emigración.
Un continuo ida e volta definiu os primeiros minutos do choque.
Un conto interesante, escrito no estilo detectivesco.
Un contorno de brañas, cociña de ferro, tractor, árbores, azul.
Un contrapoder previo ó novo poder constituínte, orixe deste.
Un convite a tomar un camiño, na lectura de Rosalía.
Un conxunto de capacidades, habilidades, coñecementos, prácticas políticas a favor de si.
Un conxunto que non só suma, senón que multiplica.
Un cordial saúdo.
Un cordón de gardas impedía avanzar, así que volvemos para a porta de entrada.
Un corpo ao que non conmove quizais a insolencia dos actores.
Un corpo criado no latifundio dos anos sesenta é evidencia do que digo.
Un corpo esperta nun campo de espigas.
Un corpo poético co que vou seguir mentres poida.
Un corpo resiliente que non deixa de procurar.
Un correo electrónico, e unha chamada que atenderon intentando disimular os nervios.
Un costume de socialización que bota as raíces tamén no primixenio liberalismo.
Un coñac, logo.
Un cru retrato da máis feroz intemperie.
Un cuarto dun enorme hotel no inferno.
Un cuestionario gobernamental preguntoulles cales crían que eran as causas das súas conquistas.
Un da escola cínica e outro democrática e os dous pensan na situación actual.
Un dano moi difícil de reparar.
Un dato ilustra a avalancha de demandas que vai ter que afrontar o Popular.
Un dato moi semellante ao de Canarias, Cantabria, Cataluña e Baleares.
Un dato tristeiro, pero nada novo.
Un de cada cinco galegos en idade de traballar está parado.
Un de tantos outros que se puido ter evitado.
Un debate que chega ás familias ben cedo, aos dous meses do parto.
Un debate que se presenta como eminentemente técnico e afastado de claves políticas.
Un debate sobre democracia, que poida que vexamos pouco na campaña ao Parlamento Europeo.
Un deber non só moral, senón de obrigado cumprimento.
Un deles analiza a polivalencia da figura de Rosalía como símbolo da emigración.
Un deles envioullos á súa editora.
Un deles está no cemiterio Central e o outro na igrexa do Cordón.
Un deles está relacionado con grandes descubrimentos e grandes navegacións.
Un deles foi a caída dos gobernos das mareas municipais.
Un deles foi cazado por Manuel Fraga nos anos setenta.
Un deles foi en Edicións en Fachadas, en colaboración con Catrineta.
Un deles mesmo se comprometeu a levar a novela ao triunfo.
Un deles podería ser este monte galego dunha gran riqueza.
Un deles por iniciativa propia, o socialista Gonzalo Caballero.
Un deles son os cruceiros.
Un deles é O solpor da cupletista.
Un deles é o da necesaria unidade do movemento feminista.
Un deles é o declive do bipartidismo ou dos grandes partidos tradicionais.
Un deles é realizar sucesivas modificacións sobre o presuposto inicial.
Un deles ía ser Xabier Lourido, pero este abandonara o proxecto.
Un deles, En Marea Podemos, pero hai máis.
Un deles, o destes dous remolcadores, que está pactado desde hai xa tempo.
Un deles, para prometer "abrir" o "corredor" do tren de alta velocidade.
Un demócrata de centro, poderiamos dicir, explica Beramendi.
Un deporte de risco, un auténtico reto.
Un deputado desmaiábase.
Un depósito bancario tampouco é a solución.
Un dereito deberan ser os espazos de ocio activo de balde en cada barrio.
Un dereito que non teñen os pensionistas pero si as autoestradas de peaxe.
Un desacougo proíame.
Un desafío.
Un desastre para a creación!
Un descenso da representación parlamentaria socialista que complicase aínda máis os acordos, un fracaso.
Un descubrimento extraordinario contra toda lóxica.
Un descubrirse nos outros, segundo dis.
Un deses camiños abertos colectivamente é, por certo, este medio que estás a ler.
Un deses lugares refractarios á democracia é a empresa.
Un deses mecanismos sería empregar o castelanismo como unha inversión do barbarismo valleinclanesco.
Un deses posibles competidores pode ser o actual secretario xeral?
Un deses zosterais, de gran tamaño, está en Sada.
Un desexo, unha aspiración ou unha lembranza.
Un desexo?
Un desprezo da democracia.
Un despropósito total.
Un destes dous postos está ocupado pola presidenta, Belén Romana.
Un detonante.
Un detrás doutro, pouco antes de levar tamén o Leiras Pulpeiro por Do tacto.
Un deus velado entre as palabras.
Un diagnóstico de cancro axita a vida de calquera persoa.
Un dicionario ten que ser popular e útil para moitas persoas.
Un dilema clásico.
Un director que ten experiencia e nese sentido, quen tivo que decidir, decidiu.
Un disco curto, con cancións curtas, que quere chegar á xente.
Un disco de amor a un amigo.
Un disco de catarse.
Un disco do que estou especialmente contento é Presentimento.
Un disco hoxe é máis ben material promocional para que te chamen para tocar.
Un disco simple e desprovisto de artificios.
Un disco, unha canción, un verso.
Un discurso máis crítico, máis libre nese sentido.
Un disparate.
Un disparate?
Un divorcio sairá caro.
Un diálogo sobre a ética.
Un documental interesante na Tele, quero estomballarme no sofá e que me entreteñan.
Un documento excepcional.
Un documento medieval menciona o Mosteiro de San Martiño de Piñeira, actualmente sen localizar.
Un dominio propio ten moitas posibilidades.
Un dos aspectos que valorou o xurado é a estrutura do libro.
Un dos bos, non.
Un dos catalizadores destas persoas que entran nestes conflitos é este contacto ideolóxico.
Un dos conxurados era Antonio Santamaría, o último alcalde republicano de Ferrol.
Un dos galeguistas mais cultos e o pensador galego mais orixinal.
Un dos grandes problemas que padecemos é a corrupción.
Un dos grandes retos é corrixir as desigualdades entre urbes e zona rural.
Un dos grandes éxitos de Podemos é identificar esa caste como problema.
Un dos impulsores é Daniel González González, que achega a metade do capital social.
Un dos matices fundamentais é quen llo atribúe.
Un dos mellores chocolateiros, continuador da sabedoría secular compostelá neste produto sólido e liquido.
Un dos mellores panadeiros, que sabe moi ben empregar o tempo lento do levedo.
Un dos máis importantes, o que afecta á mobilidade e ao tráfico.
Un dos máis punzantes é a soidade.
Un dos máximos expoñentes disto é a reforma laboral.
Un dos nexos que as unen é que moitas delas están impulsadas por mulleres.
Un dos nosos problemas é que non temos padriño.
Un dos obxectivos irrenunciables para un sistema fiscal democrático reside na redistribución da riqueza.
Un dos organizadores da fuga foi un galego, Antonio Valladares.
Un dos personaxes láiase: "temos que falar do pasado, porque non hai futuro".
Un dos policías de elite recibiu un impacto na clavícula.
Un dos primeiros ensaios quere facerse este mes no concello de Melide.
Un dos principais argumentos cando un réxime se desfai é o medo ao cambio.
Un dos problemas que pode ter neste cargo son as presións políticas.
Un dos problemas é que a sociedade galega figura non mirar cara a adiante.
Un dos puntos esenciais a aclarar é o xeito en que comezou a liorta.
Un dos puntos máis delicados é o de que facer cos residuos.
Un dos puntos nos que fai máis fincapé esta proposta é o da "coherencia".
Un dos que a esquivaban acabou pedíndome perdón pola súa falta de coñecemento.
Un dos resultados desta inquedanza é o libro 'Elas, as emigrantes'.
Un dos retos fundamentais na actualidade segue sendo lograr que a mocidade se organice.
Un dos seus alumnos máis aplicados chamábase Benson.
Un dos seus alumnos naquela época foi o astrónomo Ramón María Aller.
Un dos seus compañeiros tamén foi bloqueado pola multinacional.
Un dos temas secundarios é o sensacionalismo da prensa.
Un dos temas é moi de apoderamento feminino.
Un dos xeitos que teñen establecido é por medio do aprendizaxe permanente.
Un dos últimos casos aconteceu este mércores en Cambre.
Un déficit que ten, xa que logo, causas políticas.
Un día Silveira marchou do grupo sen dar explicacións.
Un día alguén faloulle dun colectivo.
Un día antes, o sábado, Carnota acolleu unha cadea humana.
Un día atopa un artefacto incendiario, que tenta desfacer.
Un día atopa un artefacto incendiario.
Un día chamoume Neira Vilas e pediumo.
Un día chega, por casualidade, un mozo peregrino.
Un día chegou, preguntou por min e dixéronlle que embarcara.
Un día conteillo á miña amiga Helena Villar Janeiro.
Un día contoume iso tal cal.
Un día cóllelo.
Un día de traballo apenas dá xa para mercar unha ducia de ovos.
Un día de verán marcha a luz en Compostela.
Un día encontreime con el e faleille do tema.
Un día escoiteille comentar que non se debería permitir máis dun xornal por mesa.
Un día escribía unha e ao día seguinte, dáballe a outra.
Un día estabamos cunha ópera e Noel comezou a cantala porque a coñecía.
Un día fotografei cun teleobxectivo a un veciño doutra aldea cando se estaba afeitando.
Un día inesquecíbel querida.
Un día máis podemos constatar que a auga non se está a depurar.
Un día o Ford aparcou.
Un día pola noite, desmantelouse unha parte do poboado, explica Gago.
Un día que "ha ser ben diferente ao que vivimos".
Un día recibe unha chamada.
Un día saín xogar á rúa.
Un día, na súa incesante procura atopará unha asombrosa esfera que agocha historias sorprendentes.
Un día, sen avisar, comeza a dicir Non.
Un día, sen máis.
Un e tantos movementos cidadáns atravesados pola pandemia.
Un ecosocialismo antisistemico moi distante de propostas social-liberais verdes.
Un elemento clave é saber se o ensino é acrítico.
Un elemento destacado no filme é a música.
Un elemento moi importante na curta é a propia paisaxe na que está rodada.
Un elemento natural sostido sobre un chan artificial.
Un elevado número de mozas e mozos profesan este mesmo principio de concorrencia.
Un elo máis desa xeración da que xa se fala como "perdida".
Un embolado.
Un empate chégalle ao Celta e ao seu rival para cumprir cos obxectivos.
Un empate xusto tendo en conta os méritos duns e doutros.
Un empeño con moi escasas posibilidades de éxito, segundo todos os expertos.
Un emprendedor.
Un encontro brusco coa realidade e o desencanto que produce.
Un encontro con mar por medio.
Un encontro cos directivos dunha fábrica de carrozarías de vehículos na sede da empresa.
Un endebedamento que impulsado polo capitalismo financeiro e protexido polos poderes públicos.
Un enganche persoal.
Un engano maiúsculo.
Un enguedello legal que pon alfombra vermella ás minas a ceo aberto.
Un enorme círculo vermello e un A maiúsculo, seguido dun signo de exclamación.
Un enorme potencial que con esta agrupación se quere intensificar.
Un enreixado, outro máis, un control e outro.
Un episodio, o seu episodio.
Un equipo do que tiven a honra de formar parte durante dúas décadas completas.
Un equipo electoral perfecto.
Un era o discurso do patriotismo.
Un escenario que expulsa máis e máis mozos e mozas ao exilio económico.
Un escolle con quen quere facer música e iso non é malo.
Un escribe sempre coa mesma ambición.
Un escritor francés escribiu esta sentenza hai máis de catro séculos.
Un escritor galego con profundas conexións co mundo intelectual madrileño e catalán.
Un esforzo de anos, froito dunha política con visión de futuro.
Un espazo aberto para o diálogo e o debate.
Un espazo de comunicación e intercambio para as familias.
Un espazo de encontro, creación e acción.
Un espazo para a conexión entre mulleres e a liberación dos traumas.
Un espazo para un proxecto.
Un especial agradecemento aos difamadores anónimos.
Un especialista axudábanos a seguir respirando con optimismo.
Un espectro óllanos entre os ramallos.
Un espectáculo da natureza digno de ver.
Un espectáculo galego de moi alta calidade.
Un espectáculo que perde a súa graza visto media ducia de veces.
Un espectáculo íntimo, galego e con sabor.
Un esquecemento inxusto?
Un estado que só acepta a homoxeneización sen hospitalidade.
Un estereotipo que pesa moito aí, segundo subliñas, é o da "muller forte".
Un estilo crítico tan refinado que sabe a eloxio.
Un estilo que agochaba a pouca chicha.
Un estoupido, condensado en cinco cancións.
Un estrambote final propio do peor soneto.
Un estratego sempre se pregunta coa miña acción, que me volve?
Un estreito para o señorío.
Un estremeño que se apelide Estévez pode ser candidato pola Coruña?
Un estudo do detalle.
Un estímulo de dignidade.
Un eufórico chamado ao noso pasado gandeiro espállase polo espazo virtual.
Un evento multitudinario ao aire libre nun dos lugares máis chuviosos de Europa.
Un evento para reivindicar a diversidade e a inclusión.
Un executor avanzado das duras políticas empobrecedoras pra grandes masas de poboación.
Un exemplar único.
Un exemplo de austeridade.
Un exemplo de como as políticas sanitarias non son inamovibles.
Un exemplo de democracia no "mundo árabe".
Un exemplo de patriotismo e coraxe.
Un exemplo do ligados que están o cambio climático e a calidade do aire.
Un exemplo firme de quen cren nas ideas.
Un exemplo máis deste xogo que mantiñan uns e outros.
Un exemplo que deberían imitar Sánchez e Iglesias.
Un exemplo sería Magog de María Gándara.
Un exemplo é a figura do cazador.
Un exemplo é o gaiteiro.
Un exemplo é o machismo: é incríbel que xente nova siga a ser machista.
Un exemplo é o que falabamos antes do matrimonio.
Un exemplo é o xeito de falar e escoitar nas asembleas.
Un exemplo: as clases de palabras.
Un exemplo: quen coñece Roberto González Pastoriza?
Un exemplo?
Un exercicio de cambio dunha realidade que resulta moi recoñecible.
Un exercicio de contención do que moitos realizadores deberían aprender.
Un exercicio de verticalidade mirando cara a dentro de nós.
Un exercicio do capital salvándose a si mesmo.
Un exercicio transformador, en canto incide na evolución social e política dos territorios.
Un explótase a si mesmo, ata o colapso.
Un fallo da nosa democracia foi articular tantas medidas de protección á acción partidaria.
Un feito diferencial relevante.
Un feito nada común.
Un feito, unha idea, posto que existe, queda avalado.
Un fenómeno do mundo occidental.
Un fenómeno informe politicamente que só evidenciaba que algo non ía ben.
Un fenómeno que comentas é o "adultismo".
Un feo que, custe o que custe, se tratará de evitar.
Un festival de novidades e tamén de cinefilias, filmes de culto e retrospectivas.
Un festival extraordinario, outro ano mais.
Un fillo de labregos, coma min, vai ter cada vez máis difícil estudar.
Un filme máis estilizado, unha pirueta mental.
Un filme no que unha nena atopa unha estrela que tenta compartir.
Un filme que retrata a vida dunha traballadora do sector das conserveiras.
Un filme sobre unha caixa habitada por unhas raras criaturas.
Un final que en realidade é un principio prometedor.
Un fiscal, un avogado defensor e un tribunal popular, completaron o escenario.
Un fiscal.
Un folclorismo esaxerado que continúa a estar moi vixente.
Un forte dispositivo policial evitaba que se achegasen ao Congreso dos Deputados.
Un fracaso anunciado.
Un fracaso completo.
Un fracaso que haberá pesar no noso futuro.
Un frautista escocés que atopamos nun concerto en Canadá, por exemplo.
Un futuro mellor.
Un futuro no que non poden faltar os esforzos para tecer redes e integrar.
Un futuro que se nutra de pluralidade e diversidade.
Un fútbol doutro tempo, aínda que non tan afastado.
Un galeguista abandonado á súa sorte.
Un gasto inasumible.
Un goberno "sen corazón e sen alma".
Un goberno de ampla base parlamentaria para enfrontar "as reformas pendentes".
Un goberno honesto, solidario e traballador.
Un goberno honrado.
Un goberno que mais que gobernar o que fai é aparentar que goberna.
Un goberno responsable o que ten que facer é iso mesmo.
Un goberno sen ética e sen dignidade.
Un goberno, por exemplo.
Un goce coas bragas postas.
Un gol sería determinante.
Un gran museo público e gratuíto a ceo aberto, subliñan os seus organizadores.
Un gran negocio, si, a incomunicación.
Un grao de area flotando na inmensidade do espazo.
Un grave erro xudicial.
Un grito percorre á comunidade dos filósofos: Quen teme a filosofía?
Un groliño?
Un grupo de amigos quedan atrapados nunha cova.
Un grupo de individuos e unha vontade.
Un grupo de xente fomos tomar algo.
Un grupo oficioso.
Un home bo, xeneroso, e de conversa impagable.
Un home coa chaqueta ao lombo cruzando unha ponte.
Un home de pel tostada con pinta de mariñeiro retirado, pídello.
Un home de rostro afable preguntoulle se a podía axudar en algo.
Un home e unha muller.
Un home lanzouse sobre min e tiroume ao chan.
Un home lobo e unha muller lúa son os personaxes principais desta peza.
Un home marcado, tamén, por unha educación patriarcal.
Un home só, adoita estar máis perdido.
Un home.
Un horizonte infinito limitado por unha barreira invisible.
Un horizonte sen discriminacións de xénero, ou de clase, ou de raza.
Un horrible dilema.
Un humanista de libro, se se me permite a brincadeira.
Un híbrido entre un ilustrado e un romántico, cun grande interese polo individuo.
Un ideal binario e asimétrico.
Un impacto que repercutiu na demanda interna favorecendo a grande recesión.
Un incidente co coche, unha multa de tráfico, unha celebración inesperada.
Un incidente semellante ao que ocorreu a mediados de outubro na mesma zona.
Un incremento medio duns tres euros para cada fogar no recibo mensual eléctrico?
Un indignado?
Un inferno.
Un informe que, segundo dixo, prevé facer público en cuestión de semanas.
Un informe realizado por tres veterinarios responsabilizou do sucedido ao "estrés" provocado polo rally.
Un inmenso baldío demográfico que deixa paso á hecatombe ecolóxica do eucalipto.
Un inmobilismo que nos condenaría a seguir vivindo na Prehistoria.
Un instrumento para a procura da hexemonía da esquerda e con vontade de gobernar.
Un intento de entender o esencial, tras a perda e a dor.
Un interesante motor creativo.
Un interlocutor que recoñece a plurinacionalidade española.
Un invasor que apareceu de súpeto.
Un inverno máis, o monte galego volve arder.
Un investimento desa contía teríase que medir en termos de produtividade ou resultados.
Un inxente traballo por facer.
Un legado en boa medida creado e conservado por mulleres coma elas.
Un libro chamado a ser outra cousa.
Un libro coma este ten detrás un esforzo intenso.
Un libro como "Trazo de xiz" a comezos dos noventa era algo rompedor.
Un libro de emocións.
Un libro directo, sinxelo e, como ela mesma di, lixeiro e humorístico.
Un libro moi necesario, ao que non se lle deu o recoñecemento que merece.
Un libro que cheira "a novo".
Un libro que naceu de viaxes por Francia nas que fixen recitais.
Un libro raramente é obra dun suxeito illado.
Un libro realista, situado na mellor tradición do xénero negro.
Un libro subversivo!
Un libro variado, que fala da realidade de distintas maneiras.
Un limpo, honrado e digno e outro de peros e problemas.
Un listo.
Un literato ademais con opinión para todo.
Un lote de cartos que perdemos os galegos.
Un lugar de interacción cidadá?
Un lugar de repouso e liberación espiritual.
Un lugar moi especial, si.
Un lugar para intercambiar impresións, xerar ideas e poñer en marcha iniciativas compartidas.
Un lugar simbólico, que xa o era antes do mito do Apóstolo.
Un lugar.
Un luxo para os espectadores poder ver, por exemplo, a seguinte ducia de filmes.
Un mal menor para un partido que non hai moito gobernaba o país.
Un malestar engordado desde hai moito tempo por un modelo institucional oxidado.
Un manifesto recolleu xa máis de catro mil sinaturas contra a xestión integrada provincial.
Un manual de vampiroloxía que pretendía pechar definitivamente a controvertida cuestión do vampirismo.
Un mapa moi parecido ao de anos anteriores.
Un mar de sensacións.
Un marcapasos.
Un marco cada vez máis difuso, cada vez menos marco: máis liberal.
Un marco estable e beneficioso para ambas partes, tal e como reclaman do Estado.
Un mellor peor momento.
Un meniño chegou a enviarme dez céntimos nun sobre.
Un menú imposible de ser degustado na súa totalidade.
Un mercado laboral cíclico, nada sustentable e sen empregos asentados.
Un mercado laboral no que escasea tanto o emprego público como o privado.
Un mergullarse ata o fondo do seu propio traballo dos últimos anos.
Un mes de disparates e ofensas constantes.
Un mes de troula na que se mesturan literatura, música ou exposicións artísticas.
Un mes despois a historia repítese case co mesmo guión.
Un mes despois chegou a carta co contrato para cambiar o subministro eléctrico.
Un mes despois, está convocada unha nova xornada de paros.
Un mes despois, o maxistrado declara o sobresemento da causa a petición da Fiscalía.
Un mes máis tarde o libro estaba xa enviado.
Un militante nacionalista modelo.
Un militante político ten que facer maxisterio na casa e no traballo.
Un millón e medio de familias atópanse en risco de exclusión severa.
Un millón e medio.
Un millón menos de afiliados debería servir para facer reflexionar, non para colocarse medallas.
Un ministro de Economía convidado á Cidade da Cultura para falar de Sanidade.
Un ministro pragmático que debuxou onte con lapis e bisturí a fin da viaxe.
Un misterio mais entre tantos outros.
Un mito verdadeiro, porque os seus mentores non foron os grandes medios de comunicación.
Un modelo "intensivo, dependente do exterior e exportador de insustentabilidade", como lembraba Veiras.
Un modelo de xestión municipal sería o axeitado.
Un modelo económico de basearse en producir algo en colaboración para competir.
Un modelo.
Un momento de debilidade, un tropezo, que non supón unha volta ao pasado.
Un momento máis que acaído para ir pensando no retiro.
Un momento máxico, de lucidez; vertixe, O abismo.
Un momento onde o abismo da segunda vese cada vez máis cerca.
Un momento!
Un monicreque deitado sobre os libros.
Un monicreque.
Un monllo de pezas breves que dá continuidade á súa anterior obra, Dramatículas.
Un monólogo.
Un monólogo...
Un motivo adicional para agardar, con expectación, as cifras que proporcionen as urnas.
Un movemento de capital que ignora a suor do persoal traballador.
Un mozo chega a Ourense para traballar.
Un mozo e unha moza quedan por primeira vez tras contactar por Tinder.
Un mozo emprende a viaxe cara a América desde a súa aldea.
Un mozo volve, despois de anos fóra, á casa dos avós.
Un mundo máis complexo.
Un mundo máis xusto.
Un mundo no que se poida vivir.
Un mundo novo que nace das cinzas do outro.
Un mundo real e un mundo ideal.
Un museo sobre o totalitarismo?
Un médico ou un profesor pode ser solidario cos demais.
Un mínimo erro condénate, recalcan case á vez.
Un nacionalismo con finalidades sociais, por así dicilo.
Un necesario diálogo no que cada unha das institucións debe asumir as súas responsabilidades.
Un negocio limpo, diriamos.
Un negocio xurídico polo que unha persoa sitúa a outra nunha obriga, nunha débeda.
Un neno observa agochado a seu pai participar na descarga de tabaco de contrabando.
Un neno que xoga cun ollo de vidro.
Un nome que non che deixan pronunciar.
Un non adopta posicións combativas por vocación senón porque non che deixan outra opción.
Un non fai libros para gañar diñeiro, non gaño diñeiro cos libros.
Un non imaxina a sogra en semellantes condicións.
Un non pode beber cartos nin comelos, nin regar con eles ou alimentar animais.
Un non pode predicir o futuro.
Un non querería dicir, independentemente da pregunta, que Grecia di no a Europa, salientou.
Un non rotundo dende a administración.
Un non vivir.
Un novo Foro Social Galego?
Un novo aterrador gran éxito da historia da humanidade.
Un novo atranco para o agro e a súa economía.
Un novo berro masivo e gandeiro polo sector lácteo.
Un novo cosmos rebentará do caos, predicaron no deserto.
Un novo dato que desmente a suposta recuperación.
Un novo desafiuzamento dramático.
Un novo equipo ministerial debe iniciar un novo proceso negociador.
Un novo equipo, co seu propio proxecto, tomará o relevo.
Un novo fracaso da excelencia gobernamental de Feijóo.
Un novo fracaso no intento da unión do soberanismo.
Un novo intento.
Un novo manifesto a prol dunha candidatura unitaria galega.
Un novo plantón dos xefes de servizo da área de Vigo.
Un novo referendo?
Un novo réxime, por tanto.
Un novo veto a símbolos portados por afeccionados galegos.
Un nó apertoulle as tripas con tal intensidade que lle cortou a respiración.
Un número indeterminado de persoas foron, ademais, detidas.
Un obradoiro para aprender a facer as sobremesas postres máis divertidas.
Un obxectivo coherente, ben enmarcado na súa estratexia común contra a xente.
Un obxectivo da Academia é a protección do noso patrimonio.
Un obxectivo máis que necesario, á vista da realidade actual do rueiro ourensán.
Un obxectivo que non se acadou.
Un obxectivo semellante ao do proxecto O Derradeiro Bafo, desenvolvido por cinco estudantes.
Un ocio afastado das casas de apostas, do lucro e do consumo, di.
Un ollada moi intelixente, con coñecemento.
Un ollar ao rural que se afasta de idealizacións costumistas.
Un once titular cos galegos do Deportivo e do Celta Pero hai moito máis.
Un opio xa sinalado polo marxismo.
Un orgullo para min e para a miña familia.
Un orgullo que ela nos dese a oportunidade de compartir o seu traballo.
Un orzamento con moitos menos sobresaltos que o anterior.
Un outro exemplo.
Un pacto de credibilidade?
Un pacto do que ademais excluíron a Concello e Deputación.
Un pacto federal e iso supón moitas cousas.
Un pai cóntalle á filla o conto de Alicia no país das marabillas.
Un pai e o seu fillo foron desaloxados da súa vivenda en Cambre.
Un panorama pesimista, que implica que as cousas a mellor non van.
Un panorama que se complementa, ademais, con centos de fotografías.
Un papel activo na comunidade e unha responsabilidade social que non se pode eludir.
Un paquete de medidas para loitar contra a pobreza e a exclusión social.
Un paquete que entra polo nariz.
Un par de exemplos.
Un par de maniáticos, pensarían.
Un paraíso que en terra de colonia bota a xente á emigración.
Un parecer que cambia cando ten diante as súas obras.
Un parlamentario do grupo verde cualificouno de "acordo sucio".
Un paro total.
Un parque de atraccións para turistas.
Un parque temático que xa non será Internet, senón Internet entre comiñas.
Un partido corrupto cuns dirixentes e gobernantes corruptos.
Un partido de réxime acomodado ao "estado natural das cousas".
Un partido que se comporta tan mal cos seus cidadáns merece unha severa derrota.
Un partido que se sabe perdedor non ilusiona, non xera sentimentos.
Un parto non é un infarto, non.
Un pasiño máis e o Celta volverá á elite.
Un paso en falso e caes no sentimental, no banal.
Un paso máis, infelizmente talvez non o último.
Un paso na boa dirección?
Un paso que para a Comisión da Transparencia é "esencial".
Un patrón de comportamento incompatible coa democracia.
Un pavillón que, aínda que non se encheu, volcouse co seu equipo.
Un pazo municipal ao que, recoñeceu, "era a segunda vez que entraba".
Un pazo.
Un país así é, en suma, unha sociedade descabezada, sen referencias morais nin políticas.
Un país envilecido, reducido a servir de casino para os norteamericanos.
Un país non ten dereito de pechar as súas fronteiras xurídicas nese caso.
Un país que demostra estes feitos é Finlandia.
Un país que non le ten unha pesada eiva para afrontar o futuro.
Un país que non sabe ollar cara ao futuro!
Un pequeno achegamento de posturas pero moi positivo.
Un pequeno paso para o home, un gran salto para a humanidade.
Un pequeno traballo, un pequeno paso nun andar colectivo.
Un percibe mentalmente a inmensa contribución deste home á cultura.
Un percorrido colorista e valioso por un século de artesanía artística.
Un percorrido pola danza contemporánea a partir da experiencia persoal do bailarín Cédric Andriés.
Un percorrido pola historia da música tradicional galega.
Un perdedor, supoño.
Un perigo total e completo.
Un permiso anulado por opaco en Huelva.
Un persoal sen dereitos é un persoal submiso.
Un personaxe anacrónico que olla a realidade doutro xeito.
Un personaxe defínea como alguén que, sobre todo, sentiu moita dor.
Un personaxe que sente, sofre e reacciona, mais non do mellor xeito posible.
Un período de crise, de non saber que facer.
Un plan consensuado para saber por onde tirar.
Un plan perfectamente definido para pechar servizos e despedir traballadores.
Un planeta definitivamente redondo, algo máis grande do que Ptolomeo calculara e, ademais, circunnavegable.
Un plaxio, Ana; un plaxio, porque non son capaz doutra cousa.
Un pobo de pobres non lle pode votar a un partido de ricos.
Un pobo non pode vivir sen memoria histórica, sen cultivala, sen anovala, sen exercitala.
Un pobo ten os gobernantes que merece.
Un pode considerarse comunista e mercar a roupa nun Zara.
Un poder popular, sen rei soberano nin institucións que o encapsulen.
Un poema relaciona a Rosalía coas aves.
Un pola zona da Torre de Hércules para coñecer todos os nomes das pedras.
Un por un.
Un posto que estaba libre porque fora expulsada unha profesora, tamén por razóns políticas.
Un potente altofalante.
Un pouco coa escusa de non facerlles sufrir máis.
Un pouco coma o Trebellas ou Traballas?
Un pouco como unha especie de Zorro, o instrumento vingador da ira social acumulada.
Un pouco de humildade é o primeiro paso para atopar un camiño.
Un pouco de maxia nas nosas vidas fai ben e fai falla.
Un pouco de respecto.
Un pouco de todo.
Un pouco diso puido haber, pero non me importa.
Un pouco do teu coñecemento pode axudar moito, cambiar o país, explica.
Un pouco máis adiante, unha cadea feita de papel de aluminio pendura doutra póla.
Un pouco non, todo: a crónica dun amor que podreceu.
Un pouco para homenaxealos e un pouco para desmontalos.
Un pouco tarde e intentando contentar a demasiada xente.
Un prato é un prato.
Un precipitado que encarna o peor da vella e da nova política.
Un preguntarse sobre a esencia do amor nunha contorna hostil, desprovista do social.
Un premio ao teatro galego, ao teatro alternativo e combativo!
Un premio coma este serve para coller aínda máis folgos.
Un premio dedicado a todas as mulleres.
Un presidente da Xunta non debera xogar con iso.
Un primeiro paso nun esforzo xigantesco de rexeneración democrática e reactivación social e produtiva.
Un primeiro, nesa construción do espazo social republicano: democracia, autodeterminación e República.
Un privilexio.
Un problema co que adoita cargar a sociedade.
Un problema importante é o financiamento dos concellos máis pequenos...
Un proceso do que aínda é moito o que descoñecemos.
Un proceso que levará á celebración dunha Asemblea Nacional en marzo.
Un proceso que o Banco de Terras non foi quen de frear.
Un proceso similar deuse en Portugal.
Un proceso, dúas velocidades.
Un profesor ou unha profesora viume.
Un protagonista inusual, un lugar que esperta controversia e a promesa dun acontecemento extraordinario.
Un proxecto aberto e participativo.
Un proxecto aglutinador, transversal, de amplitude social.
Un proxecto coherente e consecuente, que entronque cos principios fundacionais do socialismo democrático.
Un proxecto desde a base, coa militancia nun peto e a sociedade noutro.
Un proxecto propio doutra época.
Un proxecto transparente que utilice as posibilidades que a tecnoloxía ofrece.
Un proxecto vibrante e moderno que se asenta firmemente enraizado no pasado.
Un proxéctase no outro.
Un psicodrama ante millóns de espectadores, que participamos do acto tras a pantalla.
Un punto de encontro para cineastas, cinéfilos, curiosos, estudantes e público en xeral.
Un punto de inflexión que me consolidaba como novelista.
Un punto valioso ante o líder que reforza a confianza do equipo.
Un pícnic reivindicativo polo parque con comida e xogos para nenos.
Un que empregue a ciencia nas decisións ou confíe en falabaratos?
Un que teña en conta á metade do mundo.
Un racismo perverso que, ás veces, é o peor.
Un rapaz xoga a identificar o modelo, cos ollos tapados, polo ruído do motor.
Un reconstruírse a partir dos cascallos, como di un dos versos.
Un recriminando aos nacionalistas que non votaron aos seus.
Un referendo constitucional en Europa silenciouse ou menosprezouse.
Un reflexo da situación das granxas galegas.
Un regreso ao pasado.
Un regreso que, de todos os xeitos, non terá continuidade.
Un rei árbitro titor e non sei que máis.
Un relato desde o íntimo que é, coma mostra 'Matria', político.
Un relato sobre unha xeración, subliña.
Un remanso de paz no medio do caos deste barrio.
Un repoludo gaiteiro, Quíxente tanto, meniña e Castellanos de Castilla: Colexio Obradoiro, A Coruña.
Un respiro, polo menos ata o próximo amencer.
Un retrato lírico sobre a experiencia dunhas persoas que pasan moito tempo lonxe.
Un rexedor da área viguesa, polo tanto.
Un rexeitamento rotundo á última oferta.
Un rezando para que Bárcenas non siga venteando miserias.
Un risco que non todo o mundo está disposto a asumir.
Un ritual do que el é o funcionario feiticeiro cada venres.
Un rol moi feminino, sen dúbida.
Un romance antigo contado por trobadores contemporáneos.
Un rápido repaso a dous temas de actualidade.
Un saco extra de carbón vai para o Partido Popular.
Un salario máis que digno.
Un salón, polo menos polos seus mobles, nada groseiro.
Un santo, asegura Leandro.
Un saúdo.
Un sector feminizado.
Un sector que se caracteriza pola temporalidade e a precariedade laboral.
Un segundo e atractivo campo para os invasores foron os campos petrolíferos.
Un segundo factor habería que buscalo nos propios custos do activismo.
Un sen vivir!
Un sentimento maldito tomaba forma en min: atravesando campos resecos, sentíame na casa.
Un ser diferente dos demais.
Un ser excepcional e un amigo que marcha.
Un ser que, desde sempre, recibira a chamada da natureza.
Un silencio cómplice.
Un simple caderniño era unha auténtica marabilla.
Un simple número nun caderno de contas.
Un sinal máis dun cambio social forte derivado do avance do feminismo.
Un sistema claro e transparente.
Un sistema cuxa natureza actual non se cuestiona.
Un sistema despreocupado da xustiza, a igualdade ou a progresividade.
Un sistema onde todos os dereitos humanos, para todas as persoas, sexan constantemente irrenunciables.
Un sistema que non existe na Constitución.
Un sistema, xa que logo, que sigue precisando dunha fonda revisión ou reforma.
Un sitio que queres non o deformas, non deixas que se perda, conclúe González.
Un solo dende o que cada quen poida pensar a súa vida.
Un solo dende o que construír a esperanza.
Un sorriso, bástame.
Un soño bonito e nada máis.
Un soño cumprido?
Un subterfuxio cara á liberdade.
Un sucesor para Maduro?
Un sufrimento desmedido.
Un suposto este menos probable se o monte é produtivo.
Un síntoma de éxito imparable ou de preocupante masificación, segundo quen o avalíe.
Un só.
Un tal Alexandre, de Ferrol, era o que mais predicaba.
Un tal Señor Estado.
Un tal Álvaro Cunqueiro, tamén.
Un teatro feito ao pé da realidade, coas orellas moi abertas e combativo.
Un teatro para cambiar a sociedade na medida en que poida.
Un teatro probablemente feito por galegos e para galegos, pero non só.
Un tecido como polo que traballou no seu día o tan celebrado Paz Andrade.
Un tellado a dúas augas.
Un tema apoderador, segundo diriamos hoxe.
Un tema que coñece moita xente.
Un tema sensíbel seica, merecente da maior das atencións.
Un tema sobre mulleres sabias, redondas, coloradas, loucas... como ela mesma o recordou.
Un tempo no que o outro é un inimigo que se achega.
Un tempo que se acaba.
Un tempo sen futuro?
Un terceiro factor, crucial, foi á vez éxito e fracaso: o traballo en rede.
Un terreo físico e outro aéreo, espallado polo mundo.
Un terreo perfecto para unha emboscada.
Un terzo deles non o entende.
Un terzo dos maxistrados españois son do Opus Dei.
Un texto de grande interese que agora está ao alcance de calquera persoa lectora.
Un texto que exemplifica ben o anterior sería: "Desgonzo a porta do soño".
Un tipo curioso.
Un tipo de cinema moi espontáneo, moi directo.
Un tipo de conversas e colaboracións políticas que están aínda nunha fase moi temperá.
Un tipo risoño esperaba por min a pé dese anuncio molesto.
Un tipo.
Un titulo que enchería librarías, teatros e cines!
Un traballo co que nace un novo selo musical: Edicións da Madriña.
Un traballo feminino que mudou a economía e organización social de toda unha comarca.
Un traballo que eles pouco recoñeceron.
Un traballo que nos avala alí por onde imos.
Un traballo que pasa por contar historias de compromiso e denuncia.
Un traballo que vive mergullado en dinámicas complexas de medo e suposta liberdade actuante.
Un traballo seguro é para toda a vida.
Un traballo, por certo, que recae sobre as mulleres.
Un tramo de oito quilómetros.
Un trato para evitar que queden máis persoas na rúa.
Un triste final para o moi nobre Centro Galego.
Un triunfo histórico.
Un triunfo que tamén o celebraría Rosalía de Castro.
Un triunfo que, con todo, trouxo durante o partido vellas pantasmas.
Un tándem semellante ao da campaña electoral.
Un ultimato dun mes.
Un valente socio denunciou no xulgado.
Un veciño de Toro vailles preguntar a onde collen.
Un vello coñecido.
Un vello é un vello cando fai cousas de vello?
Un velo suma estilo e simbolismo.
Un verdadeiro fenómeno viral en Ourense e fóra del.
Un verdadeiro pacto que, a diferenza dos da Transición, se faga en verdadeira liberdade.
Un veto político suporía unha prevaricación.
Un violín e un acordeón son instrumentos puramente de tradición galegos?
Un voto favorable significaría unha depresión practicamente sen fin.
Un vídeo publicado o pasado mes de novembro.
Un vínculo que permita preservar a unidade en canto ser respectuoso coa diversidade.
Un xeito de achegarmos ao descoñecido.
Un xeito de despolitizala malia seguir sendo ideolóxica.
Un xeito de escribir menos "poético" non sería o que eu quero.
Un xeito de funcionar que esta avogada relaciona directamente co caciquismo.
Un xeito de querer que é o propio dunha sociedade consumista.
Un xeito máis ou menos consciente de purgar a súa procedencia relixiosamente galega?
Un xenio aparece moi rarisimamente, ho.
Un xesto que se repite, ata conformar unha estrutura.
Un xogador moi brillante.
Un xogo do gato e o rato.
Un xograr que soña con ser trobador.
Un xornal; unha ampla e diversa lista de colaboradores.
Un xornalista é un ser humano; é analóxico, non dixital.
Un xurdiu do outro, si.
Un xuízo ético constante para esposas, irmás, fillas.
Un xuízo, unha condena por prevaricación e unha caída histórica nas urnas.
Un é a esperanza e o cambio e outro é o temor.
Un é a propia vida, porque a literatura é vida.
Un é a revolución dixital, que abarata custos.
Un é mestre, o outro di que aprendeu del.
Un é o da moza que agarda polo seu namorado idealizado nunha vila mariñeira.
Un é o do estancamento da miseria no sur de Europa.
Un éxito.
Un éxodo en toda regra, que inclúe cerebros e capitais.
Un índice de participación.
Un último intento, unha derradeira oportunidade que rematou coa baixada definitiva do pano.
Un último recurso que che permite seguir vivo.
Un, mellor que cinco.
Un, o xefe; o outro, empregado.
Un, porque é distinto o proceso de creación.
Un, que é urbanita de nacemento, descoñecíao.
Un, tráxico e con aspectos grotescos; o outro, un gromiño de esperanza.
Un, valorizar o propio.
Un.
Underground é todo e é nada.
Unha "acusación totalmente discriminatoria e humillante", en opinión deste colectivo.
Unha "aplicación efectiva da Lei de Dependencia".
Unha "desmobilización".
Unha "farsa de facturas".
Unha "festa de soterramento do patriarcado".
Unha "gloria e declive" da que falou Xerardo Estévez neste artigo.
Unha "mostra de submisión" que, ademais, mestura o institucional co partidario.
Unha "sentenza" con motivacións políticas.
Unha "situación o máis provisional posible".
Unha "sólida alianza" contra "os recortes e a privatización da sanidade pública".
Unha "xestión privada integral" dos "servizos sociais de base".
Unha Cámara lexislativa de segunda.
Unha Europa do Ben común en contraposición á das multinacionais.
Unha Europa dos pobos oposta á dos estados.
Unha Europa neocolonial, condición sine qua non para a Europa democrática que desexamos.
Unha Europa sen Grecia estará culturalmente inválida.
Unha Europa tan tolerante cara a dentro como cara a fóra.
Unha Festa de Teatro silenciado.
Unha Lei do Solo é un instrumento xurídico.
Unha Máquina intelixente decide botarlles unha partida aos humanos.
Unha Penélope enredada nas súas cordas, das que se vai desfacendo cando o decide.
Unha Renda Básica que nos permita vivir porque nacemos.
Unha Sociedade.
Unha absorción económica e demográfica que se alicerzou no progresivo crecemento da cidade.
Unha acción, unha abolición de marcos, que nesta fin de semana pasará pola poesía.
Unha achega ás historias de Corme.
Unha actitude que seguramente dende fóra alguén podía ver como un atraso.
Unha adega en pleno campus de Lugo.
Unha adoitaba celebrarse en Lugo e outra, en Ferrol.
Unha afección marxinal que non obstante percibe miles de euros das arcas públicas.
Unha agochada e outra visible.
Unha alegación contra o medo que paraliza a sociedade.
Unha alternativa ben clara ao que hoxe estamos vivindo.
Unha alternativa pública que non está nin se lle espera.
Unha ambición que se atopa con serios obstáculos.
Unha ambientación paralela aparece no poema sobre Maroñas en Queixumes dos pinos de Pondal.
Unha amiga preséntase con franqueza, "son ex fumadora intolerante".
Unha amiga ía presentarnos, pero el enfermou e xa non foi posible.
Unha ampla maioría de cataláns, hai cinco anos, non eran soberanistas.
Unha ansiosa incredulidade substituíu á indolencia intelectual.
Unha antiga fábrica abandonada.
Unha análise d'A Furada do Trasno.
Unha análise en detalle dos datos por centros de votación así o demostra.
Unha análise só das columnas.
Unha anécdota final subliña a escasa fortuna do noso protagonista.
Unha ao comunicar o primeiro embarazo e outra o volver da baixa do segundo.
Unha aperta de solpor atlántico, ben máis grande para as que andades na diáspora.
Unha aperta do teu tío, e a gozar que son dous días!
Unha aperta grande.
Unha aperta polo premio e un foguete polo entusiasmo.
Unha apoloxía das marxes, segundo a define o director da compañía, Pedro Fresneda.
Unha aposta de construción alternativa, para a cidade e para o País.
Unha aposta persoal e profesional pola creación propia.
Unha aproximación a Lois Pereiro.
Unha arquitectura política sen xente.
Unha arriscada e polémica formulación que se desenvolve cun resultado maxistral.
Unha asemblea constituída debe nomear unha xestora.
Unha asturiana, por Lugo porque total é só cruzar unha ponte?
Unha auténtica barbarie.
Unha auténtica mentira ultraliberal.
Unha auténtica tomadura de pelo.
Unha avaliación que, tendo moito de verdade, resulta insuficiente para explicar tales comportamentos.
Unha aventura para Tintimán en Vigo, Jaureguizar vólvelle dar vida a esta personaxe.
Unha bagulla traidora teimou por caer e resistín, resistín.
Unha bailarina de éxito en Buenos Aires.
Unha balsa mineira empregada durante anos como vertedoiro irregular.
Unha banalización do canivete.
Unha bela alegoría dedicada ao esforzo dos nosos homes do mar merece lugar preferente.
Unha biografía para público infantil.
Unha boa amiga, avogada, está a traballar vinte horas diarias.
Unha boa mostra de que máis que a ferramenta importa o seu uso.
Unha boa mostra do cinema latinoamericano actual.
Unha boa nova que non é dabondo.
Unha boa nova, sen dúbida, e unha pequena vitoria.
Unha boa parte destes microdestinos foron, en realidade, propagados desde medios de comunicación.
Unha boa política de investigación debe favorecelo.
Unha boa solución é comprar débeda española ou letras do Tesouro.
Unha boa: espertáronme cando o cativo me acababa de deixar durmir.
Unha boca?
Unha cadea humana para rodear o edificio administrativo do Goberno galego.
Unha canción acompaña a peza.
Unha canción luminosa, que leva dalgunha maneira a Estamos no verán.
Unha canción que pasara un pouco desapercibida, un pouco diluída, entre outras do disco.
Unha candidatura de conveniencia nunca pode ser un éxito.
Unha candidatura unitaria ou é unha ou non é unitaria.
Unha candidatura unitaria probablemente gobernaría hoxe en Aragón ou a Comunidade Valenciana, por exemplo.
Unha canoa grande con moitos remeiros era a que máis corría.
Unha cantidade moi lonxe da realidade.
Unha capa esperanzadora, luminosa..., di.
Unha capacidade dinamizadora que procede dos afectos.
Unha capital estraña, en Europa e no mundo.
Unha característica máis.
Unha carreira de resistencia.
Unha casa con dúas ventás e unha porta.
Unha casa de labranza.
Unha casca baleira.
Unha caste de galicismo neste caso que Google se compromete a corrixir nunhas horas.
Unha casualidade que torna en retrato.
Unha caída.
Unha cea colectiva e actuacións musicais pecharán a xornada.
Unha celebración da vida, do pracer.
Unha censura dura, mais tamén arbitraria.
Unha certa nova normalidade ou anormalidade continuada, xa iremos xulgando.
Unha chamada.
Unha cidade libre de especulación.
Unha cidade non se pode pintar nun pano de mesa.
Unha cidade á medida dos e das de abaixo, destaca o texto.
Unha científica que representa a racionalidade.
Unha cifra conservadora que crece noutras estimacións.
Unha cifra de marca.
Unha cifra, dende logo, a anos luz do que nós podemos maxinar.
Unha cita histórica.
Unha civilización remata e temos que construír outra nova.
Unha clara resposta as duras críticas e advertencias lanzadas polo xefe do Estado.
Unha claridade vaga atravesaba a enramada anunciando o albor.
Unha clausura da Historia e dos seus movementos.
Unha coalición que se chame Amaiur ou doutro xeito.
Unha coexistencia pacífica si.
Unha combinación das dúas.
Unha comedia de: estou aquí porque si, xogo porque quero xogar.
Unha comisión de seguimento avaliará dentro dun mes a efectividades das medidas agora acordadas.
Unha comisión para previr a corrupción política sen comparecencias de políticos.
Unha compañía ten que medirse moito á hora de escoller espectáculo.
Unha comuñón da que tamén participan outros grupos.
Unha condena, moitas veces, á pobreza e o illamento.
Unha condición necesaria aínda que non suficiente.
Unha consecuencia disto é a perda de biodiversidade.
Unha constatación de que a crise segue aquí.
Unha contradición interna radical que co tempo pode esterilizar a acción.
Unha corrente sensible de empatía.
Unha cousa non pode desligarse da outra.
Unha cousa parecida pode ocorrer co republicanismo como ideoloxía e coa República como institución.
Unha cousa que tiña clara é que tiña que haber algunha muller.
Unha cousa queda clara na novela.
Unha cousa si é certa, temos carencias en infraestruturas, e carencias serias.
Unha cousa sorprendeume moito do seu libro.
Unha cousa vai unida á outra.
Unha cousa é a aplicación do dereito en abstracto e outra o caso concreto.
Unha cousa é a diversidade e outra a discordia.
Unha cousa é a información e, outra, a presión.
Unha cousa é a legalidade e outra a lexitimidade.
Unha cousa é comercial é outra é industrial.
Unha cousa é desenvolver e outra vivir de subvencións.
Unha cousa é simpatizar, e outra estar ao servizo de alguén.
Unha cousa é telas e outra que tipo de axudas son.
Unha cousa é traballar con xersei e outra ter que pór o abrigo.
Unha creación de Manuel Gago, Rubén Lino Mandado e Daniel Vilaverde.
Unha crenza interesada, mais carente de fundamento ético.
Unha crianza satisfactoria é posible neste sistema?
Unha criatura que o humano imaxina e marxina, afasta.
Unha crise colectiva semellante á que vivimos agora.
Unha crise profunda.
Unha crónica de Correo Diplomático.
Unha crónica paradigmática dunha situación.
Unha cuestión "ética".
Unha cuestión importante é a determinación do risco durante o embarazo e a lactación.
Unha cuestión política ou mesmo ética, pero non legal.
Unha cuestión que defendo é que o marco histórico da novela é rigorosamente certo.
Unha cuestión técnica que ten moito que ver cos anacos que titulan o libro.
Unha cultura moi forte que non integra só a tradición oral.
Unha cultura subalterna non dialoga, apenas interioriza a súa condición secundaria, periférica, e imita.
Unha cultura, a galega, que, como o parque do Pasatempo, resiste malia o desleixo.
Unha curtametraxe non é nin un xénero nin, necesariamente, un punto de partida.
Unha curtametraxe é unha película que dura menos de trinta minutos.
Unha dama de inusitada distinción entrara.
Unha das alumnas asegura que a idea da academia das musas foi dela.
Unha das aspiracións xeracionais é deixarlles as cousas un pouco mellor as xeracións seguintes.
Unha das auxiliares que o atendeu, Teresa Romero, contáxiase.
Unha das causas foi arquivada o pasado mes de marzo.
Unha das condicións, é certo, é nova, é a crise económica.
Unha das consecuencias sociais da enfermidade mental é o illamento por mor do estigma.
Unha das cousas que conseguiu o Chanfaina Lab foi apoderar a xente do rural.
Unha das cousas é a heteroxeneidade e a honestidade.
Unha das deputadas apercibidas foi a nacionalista Ana Pontón.
Unha das fotografías de Mediavilla aparece na exposición como unha burla.
Unha das grandes achegas do beirismo é a combinación de mesianismo e asemblearismo.
Unha das grandes lacras é a duración dos contratos.
Unha das imprescindibles.
Unha das maiores distribuidoras de libros da Península Ibérica é galega.
Unha das mais insoportables é a desigualdade de xénero.
Unha das mellores decisións que tomamos para esta película foi contar cunha equipa feminina.
Unha das mellores novas para os de Paco Herrera.
Unha das mellores novelas dos últimos anos, segundo sinalou a crítica.
Unha das máis altas da historia do ciclismo.
Unha das máis destacadas, sen dúbida, é a do señor Ríos.
Unha das paixóns de Cadórniga era a fotografía.
Unha das patas deste proceso está sendo a pedagoxía no resto do Estado.
Unha das peculiaridades de 'Carpe Diem' é que o narrador é pouco afirmativo.
Unha das persoas que eu coñecía en Reunión estaba adestrándose para participar na carreira.
Unha das plantas da libraría Couceiro actual está dedicada a iso.
Unha das preguntas que máis nos fan é, quen pode entrar?
Unha das primeiras medidas comprometidas polo futuro executivo municipal é aplicar a lei.
Unha das procesións máis espectaculares é a dos Caladiños.
Unha das que a veciñanza non vota.
Unha das razóns polas que o investidor adoita ser débil.
Unha das reflexións que fas é que Senegal non é Marrocos, por exemplo.
Unha das súas prioridades será, precisamente, o intercambio con Portugal.
Unha das teimas reaccionarias de todas as épocas, é a queima de libros.
Unha das tácticas máis comúns practicadas nesta estratexia de contrainsurxencia son os "falsos encontros".
Unha das veces que tentou fuxir, disparáronlle.
Unha das xoias dos Ancares é a aldea do Piornedo, derradeiro enclave das pallozas.
Unha das áreas que sufriu as consecuencias das lapas sitúase en Rede Natura.
Unha das últimas veces, cunha cadea humana que uniu a ponte das Pías.
Unha de cada dúas empresas de Vigo ten relación con Portugal.
Unha de dezaoito.
Unha de dúas, ou os listos están todos dun lado ou falla o sistema.
Unha de dúas.
Unha de tantas reformas pendentes no estado español é a reforma fiscal.
Unha debaterá sobre o modelo da Unión Europea e o euro.
Unha decepción.
Unha decisión que a "honra", segundo Alberto Núñez Feijóo.
Unha decisión que indignou a investigadores agrarios tras unha década de recortes orzamentarios.
Unha declaración de intencións que revela claramente as bases do seu legado.
Unha definición propia da incapacidade do narcisismo para verbalizar o que lle pasa.
Unha delas chea dunha mestura de paternalismo e desprezo.
Unha delas era o proceso autonómico que quedou paralizado.
Unha delas está en Madrid e a outra no Porto.
Unha delas foi Teatro do Vilar, no marco da Mostra de Ribadavia.
Unha delas levou á denuncia sobre as polémicas comisións de coordinación.
Unha delas púxose en funcionamento o pasado xoves pero avariou xa o venres.
Unha delas sería a Marea Ártabra, que mesmo propuxo xa lugar e data.
Unha delas sería a través dun decreto lei ou unha iniciativa lexislativa.
Unha delas é 'El cumple', de Breixo Corral e Pablo Alén.
Unha delas é 'La pescadora', de Edu Lavandeira, delicadísimo retrato da dor da perda.
Unha delas é Aurora, que é xornalista.
Unha delas é Praza Pública, que cumpre hoxe cinco anos.
Unha delas é a recollida polo profesor Xosé Luís Pastoriza no libro Xaime Isla.
Unha delas é o cooperativismo agrícola.
Unha delas é o lobo.
Unha delas é o que acontece en materia de identificación policial.
Unha delas é que Pinto d'Herbón presentará en primicia unha canción nova.
Unha delas, admite, foi Ciudadanos.
Unha delas, referidas aos prezos.
Unha delas, un estudo sobre a efectividade dalgunhas das súas campañas publicitarias.
Unha demanda da sociedade española que non pode esperar.
Unha democracia sólida é unha democracia dúctil.
Unha demostración clara de a quen teme a oligarquía.
Unha densidade da que todos os demais presidentes galegos careceron.
Unha deportista non se afai a gañar?
Unha desas expresións do cabreo é o caso de Podemos.
Unha desas nove lagoas é a da Frouxeira, en Valdoviño.
Unha desas ovacións de adeus.
Unha desas que non se sabía que ía pasar con elas.
Unha desas que se gañan nos tribunais.
Unha desfeita coma esta, suscitou as lóxicas controversias no mundo das ideas.
Unha desigualdade que ten, como diciamos, causas políticas.
Unha destas accións tivo lugar na embaixada española, na que se pecharon varios activistas.
Unha destas pezas é un prato que ilustra unha aguia.
Unha diferenza do dobre, tomando illados dous anos consecutivos.
Unha difusión que ata agora tiveran, sen conflitos, todos os documentos aprobados pola Comisión.
Unha dinámica que só se pode explicar por unha das razóns seguintes.
Unha dioiva de aplausos, un torrente de beizóns.
Unha directora que fai dramaturxia nos ensaios, cos actores.
Unha directora que pensaba que o colexio era da súa propiedade.
Unha disciplina deportiva non se segue porque non se coñece.
Unha discriminación que Feijóo multiplicou.
Unha diverxencia que no interior do espazo de ruptura non pode darse.
Unha dor non pode transferirse, pero si que se pode "acompañar".
Unha dor que baixa por toda a perna.
Unha dos aspectos que salienta Rosa no epílogo é que el non vai cambiar.
Unha doutora ten claro que todo está na mente do enfermo.
Unha ducha quente produce un gran benestar.
Unha ducia de moléculas contra o cancro.
Unha débeda derivada maiormente da burbulla inmobiliaria.
Unha década despois terá ocasión de presentarse como líder salvífico.
Unha década e media despois, o ritmo de crecemento é menor pero sostido.
Unha década perdida en materia orzamentaria para a sanidade.
Unha e outra cifra semella que estaban máis apoiadas en desexos que en realidades.
Unha e outra formación manteñen abertas varias liñas de traballo e moitas tarefas pendentes.
Unha e outra manteñen unha relación biunívoca e neses vencellos cómpre poñer o acento.
Unha e outra vez esa ortodoxia puxo en práctica a lei do embude.
Unha e outra vez falamos de traxectorias, de procesos.
Unha e outra vez.
Unha edición moi coidada, feita en papel pedra biodegradable, cunha ilustración de Ana Zona.
Unha editora pequena chega a menos puntos de venta.
Unha editorial móvese como o seu editor.
Unha eiva que segue inalterábel impregnando todo o seu proceder político.
Unha embusteira.
Unha empresa moi familiar, que se adapta á nosa familia.
Unha enorme base de datos descargada no seu portátil.
Unha entidade coa que o goberno ten subcontratado o Teléfono do Menor.
Unha entrada, unha árbore.
Unha envorcadura histórica.
Unha equipa marabillosa, técnica e humanamente.
Unha era 'Días sen gloria' e outra, 'Saxo Tenor'.
Unha era esa de que a cultura tiña que ser para todos.
Unha errata, segundo o ministerio.
Unha escolma das súas instantáneas "bretemosas", como el mesmo as describe.
Unha especie ben rara a nosa.
Unha especie de "mans limpas", finalmente transversal.
Unha especie de adicción industrialista co fin de repetir os pasos de antano.
Unha especie de amnesia colectiva selectiva.
Unha especie de caricatura inversa da diverxencia de intereses na sociedade.
Unha especie de lista negra?
Unha especie de proxectos cidadáns baixo a epígrafe de "mareas comezan a agromar".
Unha especie de sobresoldo.
Unha esperanza vivificadora.
Unha esquerda non exenta de contradicións neste eido.
Unha estafa mais.
Unha estratexia condicionada por factores que veñen moi de atrás no tempo.
Unha estratexia de captación puido ser unha aposta polas infraestruturas.
Unha estratexia de distanciamento no camiño para afirmarse como potencia de primeiro nivel.
Unha estratexia para minimizar o estamento relixioso do seu tempo.
Unha estratexia, engaden, "que debe ser beneficiada fiscalmente".
Unha estética en función da ética.
Unha evidencia científica dramática.
Unha evidencia de que o futuro será mellor ou non será.
Unha evidencia que nos leva a reivindicalas.
Unha evolución lóxica.
Unha excelente nova que permite seguir afondando nesta pioneira investigación.
Unha expectativa de seis edís nun escenario que aínda deixa moitas opcións de mellora.
Unha experiencia moi enriquecedora, aínda que tamén esixente.
Unha experiencia única para escoitar nunha illa.
Unha expresión máis do autoodio, do desprezo de nós mesmos, supoño.
Unha faceta da miña vida estivo sempre, así, relacionada coa música.
Unha faceta pouco coñecida da súa traxectoria que repasamos nesta conversa.
Unha farsa!
Unha fascinación.
Unha ferramenta cunha enorme capacidade de intervención política Que é Podemos?
Unha ferramenta na que as decisións sexan colectivas e radicalmente democráticas.
Unha ferramenta nova que nace dun novo tempo e para unha nova época.
Unha ferramenta para afondar nas mesmas.
Unha ferramenta para apuntalar o cambio político.
Unha ferramenta útil para unha transformación social radical.
Unha festa popular no mellor sentido da palabra.
Unha ficción bonita pero inviable.
Unha figura emerxente?
Unha figura excepcional entra na historia.
Unha filla avogada e un fillo mecánico de tractores.
Unha foi debida á hexemonía da dereita sobre a sociedade.
Unha folga política?
Unha folga que comparto e apoio.
Unha foresta que implica paz, liberación.
Unha forma como calquera outra de reavaliar o logos occidental.
Unha forma de afondar na "corresponsabilidade" destacada pola organización da Feira.
Unha forma de espallar sorrisos.
Unha forma de ver a vida.
Unha forma plástica de explicalo sería a seguinte.
Unha forma tendente a pensar o poder político como un poder revogable.
Unha forte dose de morfina adquirida días antes en Marsella transportarao a outro mundo.
Unha foto a porta pechada e á que non foi convidado o Concello.
Unha foto e un sorriso.
Unha foto na parede.
Unha fracasada revolución verde, xeradora de miseria, que aquí queren mudar en azul.
Unha fragmentación, por certo, xenerosamente regada con fondos públicos.
Unha frase adoita repetirse tras cada rescate: "Libia, non".
Unha frase da obra ironiza con iso.
Unha frase preciosa que garda tras de si un compromiso non sempre doado.
Unha frase que recolleu o aplauso e as gargalladas da meirande parte do público.
Unha frase sinxela e resignada, sen circunloquios.
Unha fraude fiscal que procede maiormente das grandes fortunas.
Unha fraude.
Unha froita e pago.
Unha función que nos mecanismos nacionais equivalentes corresponden sempre ós parlamentos.
Unha ganga.
Unha gata que se frega contra ti cando lle levas a comida, por exemplo.
Unha gota máis no vaso a rebordar da paciencia de gandeiros e organizacións agrarias.
Unha gran maioría dos contratos son temporais ou por obra.
Unha gran marcha unitaria.
Unha gran mágoa non poder seguir gozando das súas creacións despois dunha carreira impecable.
Unha grande onda de cambio é iso: unha transformación da atmosfera.
Unha habilidade asombrosa.
Unha hipnose.
Unha hipoteca de nacemento cunha pinza disposta a facelos cumprir.
Unha hipótese é que ese diñeiro procedía de achegas de empresas privadas ou particulares.
Unha hipótese: non nos salvan os obxectos; sálvanos, se acaso, o material.
Unha historia como peche.
Unha historia con pasado e con presente.
Unha historia da que aínda hoxe temos moito que aprender.
Unha historia de Ponte nas ondas.
Unha historia de Reis Magos de Pemón Bouzas e ilustrado por Marcos Calo.
Unha historia de amor e perda entre un home lobo e unha muller lúa.
Unha historia de película, non?
Unha historia de seres que viven as súas vidas como mellor saben e poden.
Unha historia de supervivencia e de amor.
Unha historia de éxito.
Unha historia sobre a emigración, por exemplo.
Unha historia sobre unha peculiar festa infantil de aniversario.
Unha historia tan dura como real, tan valente como necesaria.
Unha honra recibir as súas críticas.
Unha idea que reafirma Pilar: a rede é como ter un amigo.
Unha idea recorrente nos meus libros é a que historia fana as mulleres.
Unha ideoloxía cuxos argumentos non resisten o mínimo contraste coas evidencias.
Unha igualitaria, na que sexamos todos iguais, iguais ante a lei?
Unha illa de eloxios e mesmo de emoción no medio da tensión interna.
Unha illa entre os recortes.
Unha illa queda asolagada, sen identidade, no medio da liquidez.
Unha imaxe entre a caricatura e o retrato realista despois de cincuenta días confinados.
Unha imaxe habitual ano tras ano, denunciou o sindicato.
Unha imaxe moi reveladora, diría eu.
Unha imaxe que é un reconto e un final.
Unha impostura.
Unha impresión positiva que non comparten desde outras iniciativas, baseándose nos feitos pasados.
Unha independencia que tamén fortalecería as expectativas electorais de Podemos no conxunto do Estado.
Unha infancia que, imaxino, o marcou para a súa posterior carreira científica.
Unha información do blog Espazo Europa.
Unha información veraz e contrastable.
Unha iniciativa nada clara aínda, máis aló das intencións.
Unha inmensa maioría.
Unha inmensidade.
Unha instalación feita fronte á catedral de Lugo.
Unha interpretación da súa poesía en clave biográfica pode levar a excesos.
Unha interpretación moi documentada e cabal dun falso enigma.
Unha interrompibilidade que, convén dicilo, non se activou neste período.
Unha intervención artística?
Unha intransixencia disfrazada con roupaxes xurídicas cínicas.
Unha intuición xenial de Pepe Sendón.
Unha investigación técnica que influíu inicialmente na investigación xudicial que segue en marcha.
Unha investigación é algo que se procura.
Unha invocación á luz.
Unha inxección de optimismo interno antes da pugna electoral.
Unha inxenuidade das miñas.
Unha lealdade granítica que amosa a espléndida condición como persoa.
Unha lei feita como se nada tivese pasado.
Unha lenda escrita en letras douradas, a cor da Eternidade na arte medieval.
Unha lexislatura municipal que os ourensáns agardan que, cando menos, sexa menos convulsa.
Unha libraría que mesmo ten a súa xeografía interior.
Unha librería ten que especializarse.
Unha liorta interna na formación morada non faría máis que afondar na división.
Unha literatura popular.
Unha liña radial cuxa función é articular o territorio xerarquicamente, con dependencia do centro.
Unha longa noite despois da noite máis curta do ano.
Unha lousa, a débeda privada, á que hai sumar a da crecente débeda pública.
Unha luva que recolleron o resto de alcaldes.
Unha luxosa berlina en tempos de estreiteces.
Unha man reclamada pero, en todo caso, totalmente involuntaria.
Unha maneira de concluír o percorrido por Cas Berlai.
Unha maneira de relacionalos entre si.
Unha maneira de restituílo na nosa memoria.
Unha manifestación artística ornamental de carácter propio é a produción en ferro forxado.
Unha marca orgullosa que suxire a promesa dun futuro con area baixo os lastros.
Unha mañá, un deles decátase ao espertar de que a súa perna se conxelou.
Unha medida positiva pero que a familia de Hadrián e outras xulgaron insuficiente.
Unha mellora a tres anos que a Xunta tería difundido en global.
Unha memoria inventada.
Unha memoria que cultiva máis aló das páxinas do libro a través dun blog.
Unha mensaxe, a do cambio, que foi a máis repetida en todas as intervencións.
Unha mente lóxica ata o estremo.
Unha mentira en descomposición.
Unha mentira repetida mil veces convértese en verdade.
Unha mesa de diálogo aberta polo Sergas para negociar "un novo modelo".
Unha mesa e dúas cadeiras.
Unha mesma corporación controla varias redes ao mesmo tempo.
Unha metade da poboación amosa alegría e a outra metade, tristeza.
Unha metáfora do teito de cristal?
Unha mina deste mineral saltaba á lista negra dos posibles culpables do lume.
Unha minaría que deixou un cuantioso legado de deterioración ambiental.
Unha miraxe ou unha tendencia?
Unha mobilización "expansiva".
Unha moi fonda aperta fraternal, "irmandiña", para volos dous.
Unha mostra así custa cartos, ten unha montaxe complicada.
Unha mostra de "escaso talante democrático".
Unha mostra de miseria mais.
Unha mostra de que algo se está a mover na cidade.
Unha mostra de respecto a ela.
Unha mostra do escaso dinamismo da economía galega.
Unha mostra do que Martínez Alier chama o ecoloxismo dos pobres?
Unha mostra máis desa condición de "falcatrúa", tan aceptada socialmente.
Unha moza aguilloada pola procura dun xeito de ser algo.
Unha moza cubana afincada en Colombia e mais eu contabamos contos.
Unha moza que canta ópera mentres... che corta o cabelo.
Unha muller camiña preto deles mentres berran 'Coidado que teño o virus'.
Unha muller cun prestixio social, que nunca está de florón.
Unha muller de linda escultura.
Unha muller decidida que se movía nun territorio de homes.
Unha muller duns cincuenta anos, moi elegante, entra cun xornal dobrado na man.
Unha muller está máis preparada.
Unha muller libre, para a época, que decidiu non casar.
Unha muller nova, duns corenta anos, vive soa na vella casa familiar, nunha aldea.
Unha muller procedente de Senegal e o seu fillo pequeno.
Unha muller que agarda un fillo vén de ser botada á rúa.
Unha muller que di por escrito o que non pode falar.
Unha muller que non vemos narra a historia da resistencia do pobo saharauí.
Unha muller que pelexou por "converter o mundo nun lugar habitable".
Unha muller que se opón a isto cuestiona boa parte do sistema.
Unha muller que se presenta como axente dunha relación pouco adecuada.
Unha muller que toma a palabra.
Unha muller que vai polas noites de safari, de caza.
Unha muller que vive deitada no sofá da súa casa.
Unha muller que, pola súa condición subalterna, non puidera estudar.
Unha muller á que lle roubaron a vida.
Unha muller é permanentemente xulgada e comparada.
Unha muller, só por ser muller, non se converte automaticamente en feminista.
Unha mágoa ser tan covarde, ademais dunha auténtica vergoña.
Unha máis.
Unha mínima formación asegurábache un posto de traballo e un bo salario.
Unha nai pode ter ata sete ou oito partos ao longo da súa vida.
Unha nai que deixou catro fillos pequenos.
Unha nena camiña polo bosque tras acompañar a súa nai lavar no río.
Unha nena usada como monicreque ventrílocuo polo seu pai.
Unha noite de historias, risas e tenrura.
Unha noite longa, pero o final achégase, dixeron.
Unha norma de aplicación persoal e exclusiva ao candidato de Compostela Aberta.
Unha normativa en tres actos.
Unha normativa que "garanta dereitos concretos e procedementos claros".
Unha noticia que chegou, ademais, cando menos esperanzas había entre a sociedade civil.
Unha nova "revolución de cores"?
Unha nova aventura tan terrorífica como divertida.
Unha nova folga xeral.
Unha nova marcha, a de cada ano, contra as celulosas en Pontevedra.
Unha nova mostra de que Estrasburgo planea no salón de plenos do Supremo.
Unha nova mostra do seu personalísimo estilo.
Unha nova ollada sobre necesario debate en común.
Unha nova polémica volve arrodear as xuntas consultivas dos parques naturais galegos.
Unha nova poética.
Unha nova trincheira escavouse hai un ano.
Unha novela así sempre funciona, aquí hai un mecanismo.
Unha novela de aprendizaxe na que a protagonista decide perderse para, despois, encontrarse.
Unha novela de verán.
Unha novela na que a fuxida da realidade era central.
Unha novela que se publicara dous anos despois de chegar eu aquí.
Unha novela é diferente, non é o mesmo que xuntar unha ducia de contos.
Unha obra e unha tapa.
Unha obra excéntrica, escatolóxica e de puro humor sen maiores complicacións, sen grandes fonduras.
Unha obra importante dentro do que se cimentou como canon da literatura galega.
Unha obra premiada facilita a distribución?
Unha obra que non aburre, dramática e grave á par que relaxada e divertida.
Unha obra sobre os silencios que, tamén, nos conforman.
Unha observación fría parece confirmar ese dato.
Unha obxección de conciencia que agora rexeitan no texto da materia que a substituirá.
Unha ocupación do Salón Teatro, outra no Gaiás.
Unha oda as palabras que voan e pousan.
Unha oferta escasa e maioritariamente privada mentres a demanda non deixa de aumentar.
Unha ollada ao un pouco patético que é todo.
Unha ollada desde ou socialismo galego.
Unha ollada global deixa as claras os resultados.
Unha onda de entusiasmo climático percorre estes días os medios de comunicación.
Unha opción que os sindicatos rexeitan de plano.
Unha operación que fai, sen dúbida, pensando no ben común.
Unha oportunidade magnífica para coñecer, ou volver a visitar, as impresionantes Fragas do Eume.
Unha organización nada para esta ocasión chamada Libres e Iguales organizou esa demostración.
Unha oscilación neste grupo poboacional pode ser determinante no resultado final.
Unha outra declaración de principios.
Unha paga humilde, incapaz de compensar a honradez e dedicación dos que a gañaban.
Unha paisaxe idílica conduce a esta pequena parroquia.
Unha paisaxe máis mediterránea que a atlántica actual.
Unha palabra clave que dixo sobre Terranova é "refuxio".
Unha pancarta dicía Putin!
Unha parella de axentes de policía que investigan un incendio.
Unha parte arcaica do cerebro domina os nosos instintos e emocións.
Unha parte da literatura que me gusta é a literatura clásica.
Unha parte das mesmas son incontestables, as outras están por ver ou por cumprirse.
Unha parte do cultivado era para comercializar e outra para o consumo familiar.
Unha parte do grupo ten, ademais, formación en música tradicional.
Unha parte do pobo si se deu conta e saíu a protestar á rúa.
Unha parte dos cartos tería "destino privado".
Unha parte foi ocupada, igualmente, por empresas públicas hoxe privatizadas.
Unha parte importante deste emprego parcial non é desexado, senón obrigado.
Unha parte moi relevante do orzamento de cultura outorgábase en subvencións nominativas.
Unha parte relevante delas afecta directamente ao emprego público.
Unha participación dunha vivenda é algo que non pode ser obxecto de desafiuzamento.
Unha participación partidaria que tería, dende o primeiro momento, grandes custos.
Unha pata máis no banco da futura rede privada de escolas infantís en galego.
Unha pechou porque se xubilou miña irmá.
Unha pena que xa pagou.
Unha pequena historia, comezos de ano.
Unha perfecta metáfora do que aconteceu cos espazos de lecer para nenos e nenas.
Unha persoa amiga de todo o mundo, por enriba dos seus dogmas.
Unha persoa culta é unha persoa que sabe de todos os campos.
Unha persoa en Madrid non pode decidir onde teño que ir eu.
Unha persoa entrañable.
Unha persoa pobre non é libre.
Unha persoa pragmática, apegada á terra, cunha personalidade moi marcada.
Unha persoa sen unha alimentación sa e axeitada, sen luz, auga, calefacción etcétera.
Unha persoa xa madura, pesimista con respecto da humanidade e atrapada nas súas contradicións.
Unha personaxe controvertida...
Unha personaxe que destaca no Tintimán é don Anxo, o director do xornal.
Unha perspectiva anticapitalista, pero tamén unha perspectiva antiprodutivista.
Unha perspectiva autonómica.
Unha perspectiva dende a xerra do Xistral.
Unha pescuda polos catálogos das bibliotecas non revela nada desta misteriosa poeta.
Unha petición habitual de cada verán que finalizou como habitualmente.
Unha petición que, destacan "nin Núñez Feijóo nin Rojo tiveron a ben responder".
Unha peza radical da propia engrenaxe do sistema.
Unha plataforma de contos en rede.
Unha pobreza infantil que medra por razóns políticas.
Unha poesía costumista pero tamén patriótica, intimista pero tamén revolucionaria.
Unha poesía de "raíz política", mais afastada do chamado realismo social.
Unha política internacional que foi moi censurada polos seus detractores.
Unha política sen preliminares que aspira a ser unha mediación sen mediación.
Unha por cuestións puramente políticas e de argumentos.
Unha porta xiratoria que os exclúe da sociedade.
Unha pose.
Unha posibilidade sería aliarse con Ciudadanos, que se estrea na corporación provincial cun escano.
Unha posible etiqueta?
Unha posible explicación do asunto está, ao meu entender, no sistema educativo.
Unha posición obsoleta e contraria ao sistema público de saúde.
Unha posta ao día, con algúns motivos diferentes, dos contos clásicos.
Unha pota a presión que prolongue o fervedoiro.
Unha pouco habitual rectificación tras unha protesta pública practicamente inédita.
Unha pregunta complicada polos matices que agocha.
Unha pregunta que non é insignificante: Que cousa é o patriotismo nun país así?
Unha pregunta á que me nego a responder cun nome.
Unha presenza permanente non corpórea pero si afectiva.
Unha primavera moi cálida e moi seca, máis do habitual.
Unha primeira pregunta de periodista folgazán.
Unha primeira, innovadora, e unha segunda, tradicional.
Unha procesión ruou por Compostela de bar en bar, de barra en barra.
Unha proposta de etiqueta para todo o ruído que se fai na música galega?
Unha proposta feminista, galeguista, contraria ao heterosexismo.
Unha proposta moi especial, engaiolante e embriagadora a vixiar no futuro.
Unha protección que neste momento non existe.
Unha protesta sindical na defensa dos servizos públicos Cren necesaria unha maior afiliación sindical?
Unha práctica habitual, froito da necesidade.
Unha práctica que no resto do mundo tamén é pouco habitual.
Unha pura alegría animaba a faciana murchiña e branca.
Unha pura coincidencia pero que debe ser aproveitada.
Unha que se rompe, outra que quere saírse de madre.
Unha rapaza afouta.
Unha rateira.
Unha razón baseada no irracional.
Unha razón ideolóxica.
Unha razón que instrumentaliza a intelixencia a favor do lucro.
Unha reacción que denota dun xeito obxectivo moi pouca intelixencia.
Unha realidade que ademais xa estamos a percibir no noso día a día.
Unha realidade que mete aos estados nunha crecente espiral debedora.
Unha realidade que poucos expertos e políticos discuten.
Unha realidade que ten consecuencias.
Unha realidade traducida en números.
Unha receita noxenta.
Unha recesión máis grave, sen o xustillo purista do semestre en vermello.
Unha reclamación que debe ser central.
Unha reclamación que lle foi negada en tres ocasións xa.
Unha reclamación que lle fora negada en tres ocasións xa.
Unha reconquista do humano que antes ou despois haberá de ter un alcance político.
Unha reconstrución que non chega Seguimos igual que antes.
Unha recuperación que vai para longo como demostran as evidencias.
Unha reflexión sincera sobre as nosas propias miserias.
Unha reflexión tan real como obvia.
Unha reforma educativa sempre ten que ir ligada a unha dotación nos orzamentos.
Unha reforma que garantise unha verdadeira formación das profesoras e dos profesores futuros.
Unha reforma que habería pactarse previamente.
Unha refírese a ter estruturas e órganos de participación.
Unha reivindicación da pesca sostible e unha petición de maior apoio e axuda.
Unha reivindicación das mulleres no xornalismo.
Unha reivindicación dos humildes.
Unha relación demasiado distante implica desconexión entre a esquerda política e a esquerda social.
Unha renda básica individual, universal e incondicional pódese financiar.
Unha renda básica?
Unha renda para pobres ao uso.
Unha renuncia aos soños?
Unha reportaxe do blog Un claro no bosque.
Unha reportaxe sobre "clubs autoxestionados", indica.
Unha representación de normalidade que nega a nosa anormalidade.
Unha representación pequena, pero de dez.
Unha responsabilidade internamente moi desigual.
Unha resposta concreta a unha pregunta non menos concreta.
Unha resposta contundente ante o cambio climático aséntase, sobre a idea de sostibilidade.
Unha resposta demandada por ducias de milleiros de cidadáns desencantados.
Unha resposta fronte ao que tedes diante dos ollos.
Unha reunión da Xunta de Portavoces fixará o vindeiro martes a data exacta.
Unha revisión de protocolos.
Unha revisión do concepto tradicional de masculinidade, mais desta volta máis centrada no persoal.
Unha revolución cultural.
Unha revolución en marcha O xornalismo ten que madurecer e aprender un novo código.
Unha revolución en toda regra.
Unha revolución no deporte galego e coruñés.
Unha revolución no mapa urbano galego.
Unha revolución pasiva.
Unha revolución?
Unha rexión que actuou nas semanas seguintes como auténtica centrifugadora de contaxios.
Unha riqueza que debe ser coidada e tratada con respecto.
Unha rocha na praia que debuxa unha cara, por exemplo.
Unha roda que xire para non parar de moverse.
Unha ruptura.
Unha sala pequena e escura.
Unha sanidade na que queren cobrarlle a Miranda a operación porque é estranxeira.
Unha sauna que moi probablemente tiña un uso e unha finalidade cultural ou ritual.
Unha saída do euro sería traumática para todos, gregos e europeos.
Unha saída traumática.
Unha segunda liña de solución pasa "polas políticas públicas de lectura, que son irrenunciables".
Unha segunda postura, máis profunda, é o escepticismo dos personaxes absurdos.
Unha semana de cheo todos os días.
Unha semana para recibir uns poucos metros de cable!
Unha semana.
Unha sentenza como esta require dunha proba empírica.
Unha sentenza favorable podería supor a inconstitucionalidade destas medidas noutros estados alemáns.
Unha sentenza meditada.
Unha sentenza poderá desvinculala desa oferta pero pasará mais medio ano para iso.
Unha sentenza, porén, incorrecta.
Unha seria advertencia do que pode vir.
Unha serie de apoios e sinaturas foron entregadas a Méndez Ferrín.
Unha serie de crises que facilmente poderían activarse.
Unha serie de máximas defínena.
Unha señora maior que acepta con naturalidade a fin do seu mundo.
Unha señora non logrou pasar ilesa e acaba de recibir unha pelotada na cabeza.
Unha situación da que tardaremos décadas en saír.
Unha situación indigna.
Unha situación que demanda urxencia na reforma do actual sistema de financiamento autonómico.
Unha situación que equipara todos os elementos do mesmo circo.
Unha situación que loxicamente afecta negativamente ao número de cotizantes.
Unha situación que no pasado foi denunciada polo Consello de Contas.
Unha situación que ten parentesco coa vivida no último goberno de Suárez.
Unha situación que é especialmente grave nas zonas rurais.
Unha situación semellante ocorre tamén en canto á ocupación.
Unha situación semellante á vivida hai un século?
Unha situación tan contraria á igualdade como á eficiencia económica.
Unha soa é demasiado.
Unha sociedade de centro esquerda?
Unha sociedade de clases.
Unha sociedade de traballadores libres asociados non quere dicir outra cousa.
Unha sociedade destinada ao fracaso sería unha impostura dentro doutra impostura?
Unha sociedade encolleita e somnámbula.
Unha sociedade individualista que non fai máis que copiar.
Unha sociedade na que poidas ir tranquila pola rúa, soa, pola noite.
Unha sociedade patriarcal e heteronormativa.
Unha sociedade pervertida polos intereses económicos.
Unha sociedade que inviste intelixentemente en educación ten asegurado o seu futuro.
Unha sociedade é mellor cando todos e todas temos os mesmos dereitos.
Unha solución axeitada non ten por que custar máis.
Unha solución que moi raramente atopan.
Unha sorpresa, que é algo que a min, como lector, gústame atopar.
Unha sorte ser apreciado polo que fas.
Unha suba no medio da escaseza.
Unha tarefa pendente máis para a memoria histórica.
Unha ten que ver co resto do ciclo.
Unha tensión constante.
Unha terra da que tamén se reivindica a súa beleza.
Unha terrible onda determina a dirección que debe adoptar o pensamento ante certas cuestións.
Unha tolemia!
Unha tolería.
Unha tradición nova, pero xa totalmente consolidada, que cada ano incrementa a súa participación.
Unha trama que vai camiño de revolver de vez a política galega.
Unha transferencia total, ou unha expropiación, máis ben, de capacidades de decisión.
Unha transición organizada dende o poder.
Unha trapallada: escribía así porque seguramente coxeaba do mesmo que dicía criticar.
Unha tras outra.
Unha traxectoria de case vinte anos e dez discos fai difícil engadir cualificativos.
Unha traxectoria que non merece ese despropósito que agardamos non se leve a cabo.
Unha traxedia do Terceiro Mundo.
Unha traxedia sen precedentes.
Unha triloxía, di, para explicar "quen manda na cidade".
Unha unidade polo país.
Unha unidade que parece xa asentada, non é?
Unha unidade temporal de empresas que constrúen e poñen en funcionamento o hospital.
Unha universidade completa ten que tirar partido diso en vez de segregar e segmentar.
Unha universidade que sexa docente e investigadora, que teña unha vocación internacional e galega.
Unha unión solidaria para salvar a empresa e os postos de traballo.
Unha urxencia, salientan, motivada pola proximidade das eleccións de decembro.
Unha vai evolucionado con respecto á propia existencia, á vida.
Unha valoración que contrasta coas críticas de sindicatos e dos partidos da oposición.
Unha veciña conta como levaba varios pantalóns ou varias chaquetas enriba.
Unha vergonza e debemos proclamalo pedindo e exixindo a gobernos unha mudanza urxente.
Unha vergonza, destaca unha delas.
Unha vergoña con luz e taquígrafos; un exercicio de mercadotecnia democrática que acaba mal.
Unha vergoña que se lles deixe facer.
Unha vergoña.
Unha vertixe alegre, pero que impresiona mirando a evolución.
Unha vez a crítica Chus Nogueira referiuse a el como o "sal das pipas".
Unha vez aberta a veta, a oposición non a desaproveitou.
Unha vez afeita ao dispositivo, xa foi todo máis doado.
Unha vez alí, en principio, se lles ofrecerá ser deportados.
Unha vez alí, medo a discreción.
Unha vez aprobada, o Concello comunicaralle a decisión oficialmente a Rato.
Unha vez chegado o final do partido, o marcador segue a cero.
Unha vez coñecidos os datos, é posible definir as consecuencias?
Unha vez criticadas as formas, pasan ao fondo.
Unha vez cruzados os datos o resultado, admiten, pode chegar a ser sorprendente.
Unha vez decidido a cousa xa vén dada.
Unha vez demostrada a valía, deberíase pasar á estabilización pero non se fixo.
Unha vez dentro, sentados e momentaneamente aliviados, dixéronnos que terá diferentes paradas.
Unha vez detiveron dúas nenas por coller unhas cereixas dunha árbore.
Unha vez e outra.
Unha vez en comisaría, dúas das monxas aseguraron que non queren abandonar o convento.
Unha vez estendida a grande mentira estas elites procederon a montar a grande estafa.
Unha vez feito, terá que achegar unha fotografía.
Unha vez fun a Santiago de pequeno e faltáronnos tres vellos da aldea.
Unha vez houbo un home que nunca dixo meu.
Unha vez máis a Xunta desatende á cidade e sementa o caos, concluíu Caballero.
Unha vez máis a diferenza é máis do que aparenta.
Unha vez máis a xustiza chega tarde, moi tarde.
Unha vez máis e xa van varias nos últimos meses.
Unha vez máis estamos diante dun número baleiro.
Unha vez máis me reitero.
Unha vez máis o gran xestor que se considera Feijóo, suspende.
Unha vez máis seguimos nisto da Política como espectáculo.
Unha vez máis, Ramirás segue sendo Ramirás.
Unha vez máis, a administración estadounidense retratouse nunha votación no seo das Nacións Unidas.
Unha vez máis, a iniciativa feminina contra a desidia gobernamental.
Unha vez máis, a prezada nación arxentina polo camiño incorrecto.
Unha vez máis, cadaquén escolle o relato no que quere crer.
Unha vez máis.
Unha vez oficializada a dimisión ábrese o período para as negociacións entre os grupos.
Unha vez pediume que lle axudase a poñer as zapatillas.
Unha vez publicado o novo anteproxecto presentáronse as correspondentes emendas cara ao posterior debate.
Unha vez que estes evolucionan a embrións, transfírense ao útero da outra muller.
Unha vez que iso non sae, non se trata de que perdamos a votación.
Unha vez que o conseguimos avanzaremos cara a un acceso real a Internet.
Unha vez que o lume vén é imparable, conclúe.
Unha vez que se acada ese tamaño, o crecemento debe ser cualitativo.
Unha vez que se optou pola reforma e non pola ruptura, así quedou.
Unha vez realizadas todas estas observacións, os letrados do Parlamento chegan a dúas conclusións.
Unha vez recibiu a notificación de mensaxe enviada quedou sen batería...
Unha vez rematada, continuou a súa viaxe sen problemas.
Unha vez retornado, rexentaba unha taberna e cultivaba as súas viñas.
Unha vez superado ese camiño de obstáculos, só quedará recoller un millón de sinaturas.
Unha viaxe ao espazo interior.
Unha viaxe de ida e volta entre o museo e a cidade.
Unha viaxe física e tamén interior.
Unha viaxe romántica sen mapa.
Unha vida de moito traballo e pouco tempo para querer, para coidar.
Unha vida digna.
Unha vida para o teatro.
Unha vida sen medo é posible.
Unha vintena de alumnos agardan á profesora moi concentrados.
Unha vintena dos filmes que poderemos ver son estreas no Estado.
Unha virtude soamente feminina.
Unha visión diferente a ese "inviable" con que cualificaba a Xunta o expediente.
Unha visión feminista.
Unha visión máis optimista do falado é a que ofrece o propio Feijóo.
Unha visión panorámica e actual.
Unha visión persoal.
Unha visión poliédrica e desmitificadora da relación das mulleres co rural.
Unha visión tremendamente autoindulxente.
Unha visión única que permite excepcións, como elementos decorativos, para confirmar as normas.
Unha visualización menos explícita, sen ir ao detalle, quedaría en erotismo.
Unha vitoria contundente que despois repetiu en catro ocasións máis.
Unha vitoria entre tantas derrotas.
Unha vitoria, entón, constrúese.
Unha volta a tempos pasados.
Unha volta ao medo, unha volta á orixe.
Unha volta como aos estamentos medievais.
Unha voluntaria en parte, pero tamén unha involuntaria.
Unha votación aberta durante un mes decidirá se repudian ou non a Pujol.
Unha voz interior non me paraba de zoar na cabeza.
Unha voz que canta nun palco é un corpo que comunica.
Unha vulneración absoluta de dereitos fundamentais.
Unha vía para a "mediación".
Unha vía é a relación directa coa cidadanía.
Unha xenerosidade que amosou dende o comezo ata o final.
Unha xeración perdida e desconcertada.
Unha xeración que merece unha homenaxe pública pois é historia do noso Estado.
Unha xeración tras outra.
Unha xestión "indecente".
Unha xestión que vén estando rodeada de polémica pola discrecionalidade das contratacións.
Unha xestión transparente.
Unha xigante que non precisa respiración asistida, nin prantos, nin ritos florais.
Unha xornada axeitada para lembrar algunhas cifras que cobren de vergonza os países desenvolvidos.
Unha xuventude musulmá desafecta que se torna receptiva aos chamado do estado fundamentalista.
Unha zona onde nos trataron moi ben.
Unha é a do goberno da universidade.
Unha é a propia falta de información institucional.
Unha é coma un conto tradicional actualizado.
Unha é coñecer a nosa realidade: Que formación temos?
Unha é lela coma un conto tradicional actualizado.
Unha é moi afeccionada ós cadernos.
Unha época de espertares, de amenceres, de crear novos proxectos comúns.
Unha época intensa.
Unha ópera feita por mendigos, contra a ostentación da ópera.
Unha última enquisa sitúa a Podemos coma primeira intención de voto no Estado español.
Unha última lección importante nos deixa a esquerda grega: o sectarismo págase.
Unha última oportunidade.
Unha, a Alborada, asociada ao mariñeiro, Miguéns, e, outra, o Venceremos nós.
Unha, a do anegamento.
Unha, a gobernamental, con escolleitos anuncios de investimentos.
Unha, incluso, cantou.
Unha, o lento aumento do convencemento da sociedade sobre todas as teses defendidas.
Unha, que tivo moito que ver con Compostela, ten a súa historia.
Unhas acusacións semellantes pesan sobre Carlos Silva, tamén apartado dos seus cargos no Igape.
Unhas alumnas que conversaban amigablemente entraron nese momento na aula.
Unhas cadeiras e pouco máis.
Unhas caídas que teñen, como veño de explicar, causas políticas.
Unhas cifras que son claramente insuficientes, sinalou González.
Unhas declaracións que xa lle custaron máis dunha sanción por parte da xerarquía eclesiástica.
Unhas e outras son compatibles e poden xogar un papel complementario.
Unhas e outras van en liñas paralelas pero sen coordinarse.
Unhas eleccións sen a candidatura de Lula, segundo os seus partidarios, non serían lexítimas.
Unhas horas antes dese concerto falamos con Bocixa.
Unhas horas.
Unhas ideas que repetiu nunha reportaxe que Alberto Ramos fixo para Praza en xuño.
Unhas malas persoas que se dedican a esnaquizarse entre elas.
Unhas mans que traballaron a terra.
Unhas mensaxes que benefician só a quen as lanzan, non a quen as asumen.
Unhas mulleres limpan un tanque de leite.
Unhas normas que emendan a maior para favorecer a actividade empresarial mineira.
Unhas operacións que acabaron por ser moi gravosas para os seus asinantes.
Unhas patacas de bolsa.
Unhas perdas humanas, económicas e medioambientais sen precedentes.
Unhas pescudas que Babío iniciou por unha historia persoal.
Unhas previsións que agora quedan desbaratadas.
Unhas primarias para elixir delegados e delegadas que, posteriormente, ratificarán o liderado do partido.
Unhas respostas recoñecibles que van dende a incomprensión á acusación.
Unhas rúas corren cara ao centro e outras cara aos arrabaldes.
Unhas semellan espontáneas.
Unhas tecnoloxías levaron ás outras.
Unhas veces funciona ben e outras mal.
Unhas veces mandamos nós e outras obedecen eles.
Unhas xa ben coñecidas.
Unhas xornadas máis adiante, outro.
Unicamente A Coruña e Lugo fixeron unha zonificación do seu territorio en áreas acústicas.
Unicamente Drácula.
Unicamente proxectan o seu plano de negocio alí onde maximizan os seus beneficios.
Unicamente se estás moi mal, moi enferma e non te podes mover.
Unicamente ten sentido si o que se quere é dinamitar o espazo europeo.
Unicef critica os recortes da Xunta.
Unidade Veciñal de Dodro.
Unidade cidadá e popular?
Unidade orgánica non, pero acordos e interlocución si.
Unidade orgánica?
Unidade perante os problemas comúns.
Unidade que o electorado soubo recoñecer e apoiar.
Unidade sindical.
Unidades didácticas, obras de teatro, vídeos, cancións e todo tipo de actividade.
Unidas Podemos abstívose como un "xesto máis para seguir facilitando as negociacións".
Unidas Podemos optou, finalmente, pola abstención.
Unidas Podemos quéixase de que só lles ofreceron "responsabilidades simbólicas" dentro do Executivo.
Unido ao que xa baixara no ano anterior, é moito, matiza Bragado.
Unidos sábese que hai maior posibilidade de incrementar votos que separados, pois unámonos!
Unificando os conceptos de protagonista e de principal, evitamos este xogo.
Uniremos as diversas tendencias culturais, organizativas, que comprenden que é preciso construír xuntos.
Unirse para unhas eleccións, para a toma do poder?
Uniuse a nós e estamos moi contentos.
Universidade, pública e de calidade!
Unión Deportiva e Ponte mantiveron contactos para conformar un único equipo na cidade.
Unión libre.
Unión.
Un de tantos.
Uns asuntos sobre os que Boix ten afondado en numerosas publicacións.
Uns berros que foron contestados polos militantes populares, apoiando o seu candidato.
Uns cambios que "non garanten unha mellor e máis adecuada protección do medio ambiente".
Uns cantos de fóra estabamos internos tamén no Seminario.
Uns comezaron a achegar contidos, outros colaboraron no deseño e outros no apartado técnico.
Uns compromisos que a meirande parte destes xigantes empresariais incumpren.
Uns corenta colectivos sociais presentaron alegacións.
Uns custos transaccionais moi elevados poden converter en improdutivo un negocio.
Uns datos que a Xunta non difunde publicamente.
Uns din que hai culpas na Xunta.
Uns din que é unha cousa e outros que é a contraria.
Uns discursos cheos de tópicos: os escritores, os de discursos máis afectados.
Uns días antes do arranque do entroido, Pedro Sánchez fulminaba a Tomas Gómez.
Uns días despois, chorando, tomaba o avión para Las Palmas.
Uns días despois, rexistrarana no Ministerio de Emprego.
Uns días máis tarde abandonaron o consorcio.
Uns e outros listados por nome para futura memoria.
Uns e outros obtiveron poucas respostas pero si levaron unha boa reprimenda.
Uns e outros se necesitan para lograr dispoñer dos seus respectivos orzamentos.
Uns e outros textos fan un retrato destas terras.
Uns e outros vimos dunha cultura no que o fundamental é a tese política.
Uns e outros, en xeral, agardan polo seguinte capítulo, sexa o que sexa.
Uns e outros.
Uns intereses que non son os da cidade nin os da cidadanía.
Uns inventados e outros reais.
Uns meses, un ano...
Uns metros máis atrás están el e a súa muller.
Uns máis que outros.
Uns móvense por impulsos e outros con ideas planificadas.
Uns non miran ben unha cousa e outros outra.
Uns orzamentos moi lonxe da situación real da nosa sociedade.
Uns primeiros días na que a relixión estivo moi presente dunha forma ou outra.
Uns problemas que variarán de alcance en función da intensidade do cambio climático.
Uns que marcharon.
Uns son máis sensibles ao tema americano.
Uns son negativos e outros non.
Uns tras doutros.
Uns téñeno fácil e outros case imposible.
Uns, sobre o escenario, representan; a xente, no patio de butacas, observa e aplaude.
Unámonos todos.
Unánime foi a alegría coa que rematamos un día único.
Uníranse só uns corenta municipios, insiste Xurxo Martínez.
Urco Editora, 'O día da lagosta'.
Urdime especializouse nas artes escénicas para público infantil e xuvenil.
Urxe consensuarmos outro modelo nos servizos asistenciais á terceira idade.
Urxe diálogo, diálogo e máis diálogo.
Urxe pasar das palabras aos feitos.
Urxe que fagamos o esforzo por ser mellores consumidoras e mellores cidadás.
Urxe seguirmos encontrándonos no discurso e nos escenarios de ruptura.
Urxe unha verdadeira reforma agraria integrada nunha eficaz ordenación territorial.
Urxencia que se agudizou nos momentos de grandes cambios históricos.
Urxencias está colapsado.
Urxía a necesidade, esgotábase o tempo e había que empatar.
Urzáiz-Compostela.
Usa a expresión "comercialización inadecuada de produtos".
Usamos un estilo novo nesta obra.
Usando a fraseoloxía contemporánea, "todas somos Maruxiña".
Usaron as institucións contra os intereses da maioría social e do común da cidadanía.
Usei o galego sempre e nunca tiven problemas.
Usei sempre todas as imaxes que me son válidas para expresar unha idea.
Uso máscara especial e ventilo ben o laboratorio escuro cando estou a traballar.
Usábao puntualmente e pouco a pouco cada vez fun precisando usalo máis.
Utilicémolos.
Utilizabades moi pouco o avión...?
Utilizan o soberanismo para ocultar as súas políticas?
Utilizar a persoas famosas en situacións comprometidas tamén funciona moi ben.
Utilizarán o modelo de concesión administrativa, como en Valencia.
Utilizas nas túas últimas novelas un estilo cada vez máis limpo.
Utilizouse, pero non se fai dende hai moitos anos.
Utilízase como unha ferramenta política.
Utopías.
Uxía axudou moito en todo.
Uxía decidiu que xa abondaba.
Uxía desistiu.
Uxía estivo a piques de caer de novo, pero esta vez é diferente.
Uxía leu o primeiro e Xiana leu Libertario Poema.
Uxía non para.
Uxía é a madriña deste disco, de feito.
Uxío García foi un daqueles rapaces que cambiou o fútbol polo voleibol.
Va que si?
Vacacións.
Vacinarnos contra os elementos do Réxime.
Vacinémonos tamén contra o autoritarismo e o militarismo.
Vacínate.
Vaga polo mundo dando conferencias maldito como o Holandés Errante.
Vaga polos sendeiros do desterro.
Vai a historia: O meu fillo maior ten dezasete anos.
Vai a un lugar para se encontrar, non para fuxir de si mesma.
Vai achegarse para saber o que están a comentar os asociados.
Vai alá medio verán, pero queda moito festival.
Vai caer un enorme aparello do que hai que escapar?
Vai cambiando.
Vai chover nas Fragas do Eume.
Vai continuar con este modelo discriminatorio?
Vai convidar a Pablo Iglesias a esa reflexión?
Vai denunciar a calquera persoa que defenda a Lei de Normalización?
Vai facer algo co tema de Alimentos Lácteos?
Vai facer unha política fiscal distinta?
Vai frío.
Vai gobernar Felipe entón?
Vai gobernar dunha vez este país?
Vai haber cambios na liña editorial?
Vai haber consulta?
Vai haber debate e posiblemente antes de que remate a lexislatura teremos esa lei.
Vai haber desigualdade, e este é o problema ou o reto que temos agora.
Vai haber enfermos que decidan non tomalos por cuestións de recursos.
Vai haber folga xeral.
Vai haber moita xente que lles busque paralelismo aos dous proxectos.
Vai haber movementos, pero moitos menos dos que nos gustaría.
Vai haber máis Baiuca?
Vai haber máis concertos este ano?
Vai haber máis positivos, pero poderase controlar mellor o avance da enfermidade.
Vai haber ondas en Razo?
Vai haber que beberlle algo.
Vai haber un momento en que a clase traballadora non ten outro xeito.
Vai haber unha gran presenza de xente.
Vai haber unha maneira de vivir virtualmente a vida de xente famosa.
Vai haber, si, previsiblemente, unha reforma constitucional que encaixe a Cataluña.
Vai incrementar o investimento público ou apostar polo tecido produtivo?
Vai ir alguén?
Vai menos pola farmacia?
Vai máis alá delas.
Vai máis alá do delirio, do esperpento, e volve á realidade, a facerse preguntas.
Vai negarse o ministro a que poñan iso os técnicos?
Vai nese mesmo sentido a colaboración destas sete escritoras?
Vai no sentido da metáfora do vórtice, si.
Vai organizar "un equipo solvente" para "seguir á fronte deste barco", asegura.
Vai pasar algo ou está a pasar.
Vai permitir cos indultos sigan sendo tan numerosos e arbitrarios como deica agora?
Vai permitir que os fondos públicos sexan repartidos a dedo, para os amigos?
Vai por aí o debate?
Vai por fases.
Vai poñelo onde sempre, na cociña.
Vai rematando o Nadal e veñen aí os Reis Magos.
Vai retirar a reforma laboral, a da negociación colectiva ou a das pensións?
Vai rompendo o velo e facéndoo, explica.
Vai saír en galego tamén.
Vai seguir apoiando o concordato coa Santa Sede, ou vai propiciar un estado laico?
Vai sendo hora de levantármonos e mudar esta situación.
Vai sendo hora!
Vai ser difícil que a cidadanía de Ourense o entenda.
Vai ser difícil reestruturar a casa.
Vai ser difícil unha verdadeira transición mentres non se corrixan este tipo de paradoxos.
Vai ser distinto, veredes.
Vai ser media noite.
Vai ser privatizada?
Vai ser un ano magnífico!
Vai ser un disco máis modesto, con seis temas novos, máis senlleiros.
Vai ser un reto aínda maior.
Vai ser un éxito e xa é un éxito a propia convocatoria.
Vai ser unha mostra da cultura galega mediante a pedra.
Vai ser unha noite longa.
Vai soar a nós, quero dicir.
Vai sobrado.
Vai sobre papahostias.
Vai ti saber onde tiña a honra.
Vai ti saber.
Vai todo mal.
Vai unha persoa cun vulto que os médicos non puideron quitarlle, e quítanllo.
Vai vir o Papa ao Xacobeo?
Vai xerar desconfianza, máis tensións e máis mal sabor de boca.
Vai á cociña preparar un pequeno almorzo, pero a louza amontóase no vertedoiro.
Vai, agora, camiño do terceiro.
Vaia casualidade, non si?
Vaia comendo de toda a froita, sen receo, que estaba fresca.
Vaia desculpas!
Vaia estabilidade!
Vaia marca!
Vaia negocio!
Vaia o meu respecto e gratitude pola defensa da dignidade profesional.
Vaia papeleta!
Vaia papeliño.
Vaia personaxe!
Vaia polo tanto o meu recoñecemento e gratitude.
Vaia por Deus!
Vaia por deus, ho!
Vaia por diante que o que vas ler aquí non é un estudo científico.
Vaia porca, seguro que ía por aí en minisaia e algo buscaría.
Vaia redistribución!
Vaia se non.
Vaia se pode bailar.
Vaia si o cambiamos.
Vaia situación na que atopamos!
Vaia trola.
Vaia un bicho que son, caro diario!
Vaia xente, non?
Vaia éxito!
Vaia!
Vaia, Alberto non quere que diga estas cousas pero eu quero dicilo.
Vaia, Europa si que haberá, pero quen sabe que pasará co euro.
Vaia, ho!
Vaia, irresponsables!
Vaia, isto vai parecer unha entrevista sobre Manuel Seixas.
Vaia, non se debe xeneralizar.
Vaia, o que fai o tempo.
Vaia, os que me contaban porque os que viviron aquilo xa non están tampouco.
Vaia, que preferiu non ir ao detalle.
Vaia, que é veciño.
Vaia, vaia que mentira Carmen Calvo no relativo ao dereito de independencia e autodeterminación.
Vaia, xa está aquí!
Vaia, xa o imaxinaba.
Vaia.
Vaia..., pero si, hai bastante de América no disco.
Vaiamos aos papeis.
Vaiamos, entón, por partes.
Vaiamos, logo, por partes.
Vaian vostedes buscando unha entradiña segura.
Vaiche boa Vilaboa!
Vaiche boa!
Vailles funcionar?
Vaime admitir Alberto Mourín que discrepe.
Vainos ben, porque sabemos como formular a nosa relación.
Vainos entregar os contratos presuntamente subscritos con esa trama empresarial?
Vainos o futuro!
Vainos saír astrónoma.
Vainos saír ben, non teñades medo!
Vaise avanzando.
Vaise convertendo en primaria e brutal.
Vaise converter isto un novo episodio de rescate de autoestradas?
Vaise debilitando co tempo, vaise diluíndo.
Vaise deixando atrás esta idea?
Vaise desterrando pouco a pouco?
Vaise facer esa liña?
Vaise facer?
Vaise manter, en todo caso, a marca Banco Pastor.
Vaise prestar máis atención aos coidados e ás persoas que os realizan?
Vaise recuperando do mal de amores progresivamente, en distintas etapas da súa vida.
Vaise solucionar iso instalando outra incineradora?
Vaise á súa casa e se muda a ela a petición da alumna.
Vaite documentando.
Vaite minando.
Vaites!
Vaites, unha figura propia destes tempos escuros de propaganda en vea do poder.
Val Miñor.
Valcarce naceu no seo dunha familia acomodada na Coruña.
Valdeorras, Antonio García Fernández.
Vale máis un camión de ouro que o noso futuro?
Vale máis unha foto a carón dun monumento cá experiencia da viaxe.
Vale que non se lean moito, pero publícanse e fálase deles.
Vale, ben, que queredes que vos diga nesta primeira achega á Praza Pública?
Vale, e que?
Vale, escollo a miña nai.
Vale, xa é unha posición construtiva.
Valen ou non as cooperativas de explotación comunitaria pró campo galego?
Valente xa falaba disto.
Valentina recomenda traballar moito no tema das actitudes e prexuízos.
Valentía para non renunciar.
Valentía para resistir os comentarios insultantes.
Valentía, ousadía, un tipo a contracorrente.
Valeu a pena, por cuestións de cartos, deixar de ter esta vacina no calendario?
Valeu a pena.
Valor ou prezo?
Valor, nesta acepción, non é un termo ontolóxico.
Valora a necesidade dunha regulación ética e xurídica dos medios de comunicación.
Valoraba o coñecemento e dicíalle á xuventude Atrévete a saber.
Valoración da profesión docente.
Valoran estender estas accións contra o actual presidente?
Valoran o meu caché.
Valoren vostedes mesmos o sainete.
Valverde chegaría terceiro.
Valórano como posibilidade?
Valórase o feito de xuntar esforzos de crítica literaria e divulgación.
Valórase que é unha iniciativa con moito esforzo e reducido orzamento.
Valórase suficientemente?
Valóroo, agradézoo e véxoo máis aberto.
Vamos!
Van actuar en conciencia, buscando o mellor para o partido e para o país.
Van adoptar algunha medida real para acabar cos cortes de subministro?
Van apoiar as posicións ideolóxicas do goberno que queren censurar.
Van cesar á señora Tania Sánchez?
Van dicir que a autonomía vai ser a nosa ruína.
Van en serio.
Van estar pechadas as contras.
Van facer un plan forestal sen ter os datos de base.
Van indo.
Van levar a cabo medidas legais?
Van milenios.
Van nesa liña?
Van os aforradores galegos, obrigados por lei a financiar o saneamento bancario.
Van pedir permiso para poñelas?
Van pintados de amarelo pola rúa.
Van porque é o equipo da súa cidade ou da súa terra.
Van realizar o primeiro exame do taller de radio.
Van recortando servizos, e o fin último é o peche da escola.
Van recortar persoal pero van vender edificios.
Van seguir.
Van sen medo, só queren vivir, como sexa, onde sexa.
Van ser as nosas cancións máis coñecidas.
Van ser dúas ou tres cancións dun pequeno proxecto que estou desenvolvendo.
Van ser enviados con misións de despregamentos de satélites máis grandes.
Van servir de escusa as desconfianzas mutuas?
Van sobre seguro porque coñecen o terreo que pisan a todos os niveis.
Van ter o acubillo e o amparo da organización para o que precisen.
Van ter que cambiar radicalmente.
Van vender ilusións que serán defraudadas cando as Institucións chamen á orde?
Van xa dúas semanas.
Van á Xunta pero a Xunta non vai canda eles.
Vangardistas e clasicistas.
Vanlle pedir contas no desenvolvemento deste proxecto millonario.
Vanme facer pagar sete dos mellores anos da miña vida por dúas papelinas!
Vanse alternando, como nunha competición na que se pasan o testemuño.
Vanse diluíndo esas fronteiras?
Vanse renegando da máis elemental creatividade, sen escapatoria para non aburrirnos.
Vantaxes iniciais ou adquiridas que fan unha diferenza importante.
Vapor na cara.
Vaqueiros.
Varadas nun barco.
Vararon, piragua e corpo agarrado a ela.
Varela estaba interesado en moitas cousas.
Varela tiña un talante de diálogo e entendíame moi ben con el.
Variadas son as consecuencias desta competición.
Varias das exposicións máis importantes do museo son froito da colaboración con outras institucións.
Varias das imaxes hoxe forman parte da colección permanente deste museo.
Varias das pezas atópanse na delicadeza.
Varias das relatoras salientaron que comezaran no teatro cunha certa madurez.
Varias delas están relacionadas coa ciencia e algunha coa mitoloxía ou coa historia.
Varias destas accións tiveron como consecuencia denuncias e multas na súa contra.
Varias destas obras teñen relación co xénero como representación, como mascarada, como cosmética.
Varias décadas, centos de rupturas.
Varias pezas, ou máis ben elementos de varias pezas, fúndense nunha.
Varias preguntas quedan aínda no aire á espera dunha resposta.
Varias son as razóns desta debilidade sistémica e cómpre sinalalas unha vez mais.
Varias veces sae a idea de que para iso non hai nin nome.
Varias?
Varios Estados participaron.
Varios autores.
Varios centos de miles, aínda que xamais saberemos cantos.
Varios centos quedarán en Lugo e milleiros acudirán á capital.
Varios das persoas que participaron nos exames coincidiron nas queixas.
Varios deputados e deputadas galegas participaron na conferencia.
Varios destes temas xa foron denunciados e negociados en ocasións anteriores, hai anos.
Varios e variados.
Varios efectos dese tipo.
Varios peiraos, ademais da estación de mercadorías, compoñen unha peza tan complexa como cobizada.
Varios poemas deste libro empezaron por aí e remataron no propio corpo.
Varios puntos da comarca superaron esa cantidade en varias das medicións realizadas pola Xunta.
Varios sectores, coma o estudantil, estanse a mobilizar na procura de melloras sociais.
Varios temas falan de fuxir dalgunha maneira.
Varios volveron vestir a camisola dos Hearts, pero a un nivel moito máis baixo.
Varrérono todo.
Vas aprendendo, así que o terceiro tamén será distinto, claro.
Vas deixar de lela por iso?
Vas establecendo conexións co anterior.
Vas irremediablemente a facer un produto e pensar só no resultado.
Vas seguir compoñendo nesta liña?
Vas un día e xa.
Vaxevanis publicou o sábado a lista íntegra.
Ve algunha posibilidade dun cambio de rumbo na Xunta?
Ve cambios niso?
Ve capaz a En Marea de crear ese contrapoder?
Ve factible un cambio de modelo?
Ve interese en desprestixiar a política?
Ve iso factible?
Ve marxe para o acordo?
Ve o que pasa.
Ve posibilidade de entendemento coas candidaturas coñecidas como "mareas"?
Ve posibilidade real de que a dereita perda apoio social e electoral?
Ve posible que o Goberno poida actuar?
Veciños Independentes de Alfoz.
Veciños de Monterrei.
Veciños de Padrón.
Veciños por Agolada.
Vede aos gandeiros do leite!
Vedes agora vós tamén a inxustiza do caso?
Veiga non concretou, en todo caso, en que redes están estas oficinas.
Veiras acusou ao goberno galego de non ter política climática.
Velaquí a diferenza coa democracia grega.
Velaquí a dimensión da fe da xente que nos goberna.
Velaquí a nosa responsabilidade.
Velaquí a nosa.
Velaquí a nova polarización.
Velaquí algunhas delas.
Velaquí algunhas mostras.
Velaquí algunhas respostas.
Velaquí algúns exemplos.
Velaquí as claves.
Velaquí o mapa coa axenda política do Día Nacional.
Velaquí o percorrido e características dalgunha delas.
Velaquí o primeiro paradoxo.
Velaquí outro acto máis.
Velaquí que o interese é conseguir un desexo desenfocado antes que un bo encontro.
Velaquí un dos vértices do problema civilizador.
Velaquí un feixe de preguntas e respostas sobre algunhas delas.
Velaquí un feixe de preguntas e respostas sobre as principais medidas.
Velaquí un repaso a todas as versións da Xunta.
Velaquí un repaso para volver coller o ritmo.
Velaquí unha auténtica e xeneralizada parvada, contraria a uns mínimos valores ambientais.
Velaquí unha restra de interrogantes que se podería continuar pero que abondar como exemplo.
Velaquí van resumidas.
Velaquí vedes e sentides a nosa felicidade.
Velas xuntas e decátaste de que son mulleres especiais.
Velaí Portugal.
Velaí a Iniciativa pola Unión.
Velaí a achega comprometida do autor.
Velaí a alegría dos caciques do localismo.
Velaí a banalidade.
Velaí a celeridade con que se aplican os desafiuzamentos.
Velaí a chamada a termos as orellas guichas.
Velaí a chave das noces desta materia: escolarizarmos o adoutrinamento.
Velaí a compulsión transgresora do noso tempo, o da lóxica financeira.
Velaí a consigna irónica: a nosa sombra é nosa!
Velaí a cuestión.
Velaí a deficiente recentralización da merca de material sanitario, mesmo con requisas contraproducentes.
Velaí a difícil fidelidade.
Velaí a difícil utopía a construír, mais sen utopía non é posible a transformación.
Velaí a fundación de Edicións do Castro e o Instituto Galego de Información.
Velaí a grande diferenza.
Velaí a grande estafa.
Velaí a grande oportunidade de crecemento para o sector leiteiro galego.
Velaí a importancia de mercarmos produtos galegos.
Velaí a importante responsabilidade contraída polos causantes deste auténtico despropósito.
Velaí a lóxica do mando capitalista.
Velaí a miña principal recomendación para o futuro.
Velaí a necesidade desta transferencia.
Velaí a nosa teimuda equidistancia.
Velaí a nova axenda: transparencia, limitación de mandatos, candidaturas brancas, candidaturas abertas.
Velaí a noxenta parcialidade desta decisión.
Velaí a oposición a esta reforma do soberanismo e sindicalismo galego, catalán e vasco.
Velaí a perda da Pedra de Abalar e o incendio do santuario da Barca.
Velaí a plena compatibilidade das procesións de Semana Santa cunha aconfesionalidade democrática.
Velaí a pregunta que cómpre responder Que lugar debe ocupar a relixión na sociedade?
Velaí a quita.
Velaí a racionalidade pedagóxica a pleno rendemento.
Velaí a razón do túnel, que actúa como tubaxe de presión para a minicentral.
Velaí a realidade do mercado laboral galego.
Velaí a realidade núa... non hai terceira vía.
Velaí a revolución feminista, fundamento do resto dos avances na democracia.
Velaí a súa minaría sustentable!
Velaí a súa vital importancia para o futuro do Reino.
Velaí a tese central do Sempre.
Velaí a vinculación entre autogoberno e benestar.
Velaí a última que nos faltaba, malia a imposibilidade do estupor.
Velaí algunhas das claves da crecente pobreza infantil.
Velaí algunhas ideas.
Velaí algúns dos actos programados.
Velaí algúns puntos en común.
Velaí as complexas cuestións ás que tenta responder este libro.
Velaí as reformas institucionais como a supresión dos reinos, señoríos etcétera.
Velaí choquiños, e, mira, teñen callos, callos sacrosantos.
Velaí como se conserva a cidade patrimonial actualizándoa e modernizándoa.
Velaí esa ironía icónica de novo en acción.
Velaí o acerto no uso do noso himno e bandeira nesta caste de eventos.
Velaí o alcume de "o Terríbel".
Velaí o atraso en resolver o recurso contra as taxas xudiciais.
Velaí o auxe de Podemos primeiro e das marés, despois.
Velaí o centro cultural galego en Vigo.
Velaí o cerne da asunción multiculturalista da cuestión nacional.
Velaí o desafío inmediato.
Velaí o dilema da nosa malura endémica.
Velaí o estilo suízo que cómpre reter: substituír Deus polo reloxo de cuco.
Velaí o europeísmo que se está a perder co culto á relixión do Capital.
Velaí o gran dilema que tanto atormenta ao meu tío Lisardo.
Velaí o meu chamado.
Velaí o miolo do problema.
Velaí o máis perturbador da alternativa.
Velaí o plan, mudamos equidade por iniquidade.
Velaí o proceso máis importante, a socialización non teórica senón real.
Velaí o que quedou daquela entusiasta celebración do éxito.
Velaí o resultado.
Velaí o reto revolucionario da esquerda de hoxe.
Velaí o reto.
Velaí o salvoconduto.
Velaí o seu desaproveitado poder.
Velaí o tempo apaixonante da verdadeira política.
Velaí onde entra a cuestión comunista ou, máis concretamente, soviética.
Velaí os corpos concelebrándose con aqueles que ollan.
Velaí os outros lanzamentos.
Velaí os vectores unitarios.
Velaí por que me parece unha esquerda líquida.
Velaí que a única solución sería un pacto para poder levar adiante un referendo.
Velaí que non existirá país sen o audiovisual galego.
Velaí que precisemos de dúas liñas de solución.
Velaí que sexa un problema, nomeadamente, de educación.
Velaí que teña razón Xosé Manuel Beiras e non Pablo Iglesias.
Velaí un dos retos da oposición.
Velaí un quefacer optimista.
Velaí unha das maiores causas da menor participación das mulleres galegas no mercado laboral.
Velaí unha foto.
Velaí!
Velaí, a única escenografía, elas mesmas.
Velaí, nesa complexidade, a contribución á cohesión social que pretende ignorar o ministro.
Velaí, por caso, o efecto multiplicador das pensións.
Velaí.
Vellas e enfermas.
Vellas.
Velo así?
Velo na radio, na tele e na prensa.
Velos desfacíame por dentro.
Velos e intentar coñecelos na maior profundidade posible.
Velos pobres e submisos máis ben confirma os seus estereotipos.
Vemos como isto non é certo.
Vemos despois a Laxe nunha aldea de Marrocos, nas montañas.
Vemos imaxes dos samoanos a preparárense defendendo as casas e mercando alimentos nos supermercados.
Vemos o final do túnel.
Vemos o teatro tapiado e lemos: "Cada vez que atopades muros paralizades todo".
Vemos que as migracións antigas estiveron moitas veces asociadas a cambios climáticos.
Vemos que non o conseguiu.
Vemos tamén incluso situacións de precariedade no ámbito público.
Vemos un claro premio a concentración do voto.
Vemos un gran cinismo.
Ven en Solovio unha personaxe máis, resúltalles moito máis afastada esa realidade.
Ven neste dato unha estratexia predeterminada?
Ven, alén dese desexo, vimbios dabondo para teceren ese cesto?
Venceremos nós.
Vencinme.
Vende cadros a través de Internet.
Venden ilusión, no senso máis triste da palabra: o que desnorta os ilusos.
Vender o leite, agora, tamén pasou a ser unha preocupación do gandeiro, rematan.
Venderon máis exemplares en castelán que en galego.
Vendo as pobres reaccións da clase política galega a fe é pouca.
Vendo as tres partes do corpo final.
Vendo o programa definitivo estou abraiada polo número e a calidade das achegas.
Vendéronse moito, de feito.
Vendía cantando.
Venecia é arte en si mesma.
Venezuela é obviamente importante por ser a terceira provedora de petróleo do mundo.
Venlle dende o berce.
Venres Varias localidades.
Venres ou sábado, mellor.
Vense as montañas ó lonxe.
Vense inermes e vencidos.
Vense todos en cada imaxe, a pouco que afiemos a percepción.
Ver outras mulleres pola rúa, mobilizadas, é un momento de conexión moi potente.
Ver para crer!
Veranse máis e máis mentiras conforme se sigan estudando estes orzamentos, insistiu.
Verase.
Verbo e substantivo con mala sorte.
Verdade e xustiza.
Verdade que non lles contaron sempre esta historia?
Verdade, mentira?
Verdade, xustiza e reparación en camiños antagónicos.
Verdade.
Verdadeiramente foi unha exhibición importante.
Verdadeiramente o nomeamento de Dolores Delgado como fiscal xeral do Estado élles ben antiestético.
Verdadeiramente poderían ser esaxeradas ou incertas.
Verdadeiramente é un pouco contraditorio co meu discurso.
Verde a tempo completo reflexiona sobre a noción de "mercado".
Verdugos impolutos é un diálogo intenso coa mitoloxía clásica e co cinema.
Veredes por que.
Verei ben ou é que me teño que graduar a vista?
Veremos a ver en que queda agora todo.
Veremos cales veñen a partir de agora.
Veremos como as contas saen.
Veremos como van evolucionando as cousas ao longo de maio.
Veremos por onde sae o asunto.
Veremos que acollida teñen.
Veremos que decide.
Veremos que pasa nas eleccións xerais do próximo mes de novembro.
Veremos que pasa.
Veremos que só beneficia a sanidade privada.
Veremos quen a canta, se futuristas renovados ou outra vangarda orixinal.
Veremos unha Cataluña independente a medio prazo?
Verengo é como atopar o lugar que estaba buscando.
Vergoña daqueles para quen democracia é unha palabra malsoante.
Vergoña dos meus compatriotas que votaron nos gánsteres nas eleccións.
Vergoña por deixar que a desidia se apoderase de nós.
Vergoña é ser rico.
Vergoña.
Vergoñentas.
Vergoñento e insultante nun país no que se defende a liberdade de expresión.
Vermú do Orgullo.
Verne era un divulgador científico.
Verne publicaba por entregas nunha revista, e logo ao remate publicaba un libro.
Versos atravesados pola protesta, pola denuncia, e tamén pola esperanza.
Vertebrados nas comunicacións e transporte, pero tamén na planificación económica e de servizos.
Vertentes emocionais sen puír, con concepcións pouco elaboradas dos afectos.
Verter os lodos aos regatos e ao Río Baos?
Vertixes.
Verá, digan o que digan, o desastre é enorme.
Verán que só van pasar cousas boas se o fan.
Verémolo moi pronto.
Vería selvas coma as americanas, e tamén sabanas con leóns e elefantes.
Verín como exemplo de dignidade social.
Verín.
Ves a sociedade que te rodea, sempre pendente do que está de moda.
Ves algo en común entre os dous proxectos?
Ves no microteatro galego propostas máis innovadoras e arriscadas?
Ves o poder da comunidade.
Ves que acabarás entrando, pero non sabes cando.
Ves unha cidade de néboas, intentando saír.
Vese aquí claramente a diferenza entre quen ten obxectivos políticos e obxectivos partidistas.
Vese aí a pouca flexibilidade do estado?
Vese ben no sector público.
Vese ben nos concertos.
Vese como alcalde da Coruña?
Vese como candidato para un proceso deste tipo?
Vese como cartel electoral?
Vese desvalida, tristeira, apoucada.
Vese encabezando un cartel electoral ou aínda é política ficción?
Vese entrando no Parlamento a medio prazo?
Vese mesmo nas súas respostas públicas.
Vese nesa posición durante todo ese ciclo de cinco anos que agora se abre?
Vese que como o colectivo está en declive precisan captar adeptos entre a infancia.
Vese que es novato, Castriño...
Vese que non hai o respecto que había antes, polo menos puntualmente.
Vese que non é así.
Vestido ou pantalón?
Vestía traxe gris, zapato baixo e pelo lambido.
Vetar ao candidato do partido preferente como socio de goberno.
Veu dalgún momento concreto de inspiración, dalgún tipo de observación sociolóxica?
Veu para Santiago como Victorino Núñez e logo marchou outra vez para Ourense?
Veu unha tarde á casa e gravounos.
Veuse abaixo moi pronto, custoulle levantarse tralos primeiros tropezóns.
Vexamos algúns contidos desta norma.
Vexamos algúns deles.
Vexamos as evidencias.
Vexamos iso.
Vexamos se hai vimbios para unha nova ilusión.
Vexamos se os personaxes están en sincronía comigo ou andan por outra hora.
Vexamos, o contrato que asinei era por cinco anos.
Vexan o que sucede.
Vexo a xente moi pasiva, moi estática.
Vexo as gaivotas voar libres e sentimentos contraditorios recórrenme.
Vexo as películas en constante transformación, algo cambiante.
Vexo esa falta de valentía na súa forma de publicar poesía, por exemplo.
Vexo esta montaxe coma unha restauración pictórica, sempre mellorando algúns aspectos, actualizando.
Vexo moitas carencias.
Vexo puntos en común.
Vexo que hai máis mobilización da xente neses outros ámbitos intermedios.
Vexo que moitas mulleres se están animando nos últimos días a facer folga.
Vexo que ultimamente está a criticarse esa tendencia.
Vexo unha continuidade.
Vexo, tamén, unha menor mobilización social.
Vexámolo cun exemplo.
Veña visitarnos.
Veña!
Veña, cinco e xa está.
Veña, en pé!
Veña, ensíneos.
Veña, home!
Veña, oh!
Veñen cos seus ollos cheos de vida para vencer ás lapas.
Veñen de presentar as súas emendas aos Orzamentos Xerais do Estado.
Veñen miraxes e curvas.
Veñen outras preguntas, e respostas en correspondencia, con precisión lóxica e perfecta dicción.
Veñen outras xeracións e segues no máis alto.
Veñen polos campos, polos sendeiros, polas estradas con esperanza.
Veñen producíndose dende hai catro anos.
Veñen sinalando tamén que estas medidas baten co autogoberno.
Veño de comentalo cos habilitados do Concello, que recoñecen que o relevo foi bo.
Veño de escribir este libro, pero agora tamén fago calceta.
Veño de estar en Madrid.
Veño de ler unha noticia inaudita que pouca xente comenta.
Veño de soñar que Carme era a Presidenta da Xunta, balbucín.
Viana do Bolo.
Viaxaba e logo escribía.
Viaxamos polo Entroido Galego?
Viaxando por Europa.
Viaxará co club a Vietnam e logo a outro partido ao Líbano.
Viaxes e festas.
Vibrar.
Vicente Risco, "Etnografía".
Vicente Risco.
Vicente fora para el un ser insubstituíble.
Viches a peli 'De repente un estraño'?
Viches?
Victorino Núñez foi nomeado presidente do Parlamento, posto que ocuparía durante dúas lexislaturas.
Vida si.
Vida, supoño.
VidaExtra non é un filme épico.
Vide comprobalo.
Vietnam despois encantoume.
Vigo Histórico denuncia que a actuación "fai a transición ecolóxica, pero no sentido contrario".
Vigo acolle ao longo desta semana as reunións da Comisión de Cambio Climático.
Vigo botouse sobre o mar para medrar, sobre todo industrialmente.
Vigo carecía dun centro galego de estudo con alcoba propia.
Vigo celebrou nas primeiras horas desta mañá o seu derradeiro pleno do ano.
Vigo centro, Beiramar, O Castro e a zona de Coruxo ata Alcabre.
Vigo como pantasma do que foi.
Vigo e A Coruña son a mesma cidade... despois está Bouzas.
Vigo e A Coruña, A Coruña e Vigo.
Vigo e Ferrol falan do naval?
Vigo tamén ten montes e bosques que a rodean case por completo.
Vigo ten identidade propia e orgullo, esta escultura represéntanos.
Vigo tivo que pelexar coa intransixencia e intolerancia de Feijóo.
Vigo é A Coruña son a mesma cidade.
Vigo é o concello que acumula un maior número de aulas pechadas.
Vigo é un corazón, é xustamente aquela pintada de Lalín que che dixen antes.
Vigo é unha cidade moi complexa, porque hai dinámicas moi diferentes.
Vigo é unha pantasma.
Vigo, Praza de América.
Vigo, ademais, apuntou alto nas súas expectativas, cargadas de intención.
Vigo: Libraría Andel.
Vigo: Praza América.
Vila Nova de Gaia.
Vila pequena, inferno grande.
Vilagarcía tamén foi un pesadelo para os populares.
Vilavedra.
Vilaxoán foi o escenario de tres días de concertos, circo, sardiñas, praia e feira.
Villanueva asegurou que na marcha "había profesionais da manifestación".
Villares amosa disposición a presentarse na que sería unha cuarta opción pola esquerda.
Villares fai un chamamento a construír "unha alternativa de esperanza".
Villares, pola súa banda, non dixo nada sobre Quinteiro ou os feitos do sábado.
Vimianzo, Tomiño e Ribadeo experimentan o mesmo fenómeno.
Vimos a traballar e temos dereito a facelo.
Vimos de aí, ese é o noso pasado recente.
Vimos de celebrar o oitavo aniversario de Praza.
Vimos dunhas eleccións e estamos xa case noutras dúas, as xerais e as galegas.
Vimos dunhas eleccións nas que se falou moito de cambio.
Vimos e pasamos todo o malo.
Vimos un par de obreiros traballando.
Vin a súa autoridade coercitiva en silencio.
Vin algo de Apichapong que me fascinou tamén.
Vin como sacaban xente do fondo.
Vin de Italia pola situación política e económica.
Vin hipocrisía alimentada polos poderes fácticos dos que antes falaba.
Vin marchar os meus pais polo camiño de atrás.
Vin nacer a traxectoria de moitos deles.
Vin que a través de Podemos podía ter unha alternativa e a curto prazo.
Vin que había moi pouco, e sorprendeume.
Vin que me gustaba e despois, ademais, algunha das entradas tivo certa repercusión.
Vinde connosco ver a lúa de agosto.
Vindeira entrega: "Innovar cos pés na terra e pensármonos como centro económico".
Vinme arroupado por un escritor de grande categoría, de vasta visión.
Vino cambalear como un ser talmente borracho.
Vinte anos de historia E canda aos grandes nomes, apostas de futuro.
Vinte anos dedicou ao estudo da biografía do vate das Irmandades.
Vinte días se o despedimento é por causas económicas.
Vinte semanas.
Vir da Coruña para Arzúa muxir vacas non entra dentro do paradigma esperado.
Viravolta.
Viraxe culminada.
Virgílio desta vez mostrábase menos xentil que dous días atrás.
Virgílio entrou silandeiro mentres Sonia explicaba algunha cousa en voz alta.
Virou sobre os calcañares e acenoume un adeus.
Virus no outono.
Virxilio toca a guitarra eléctrica, a acústica e o dobro.
Virán mais de non cambiar as políticas económicas e sociais.
Visibilizar, apoderar!
Visibilizarnos, velaí a auténtica vía do cambio.
Visibilizaron ese problema.
Visibles e, sobre todo, libres.
Visitar Barcelona é sempre unha mantenza cultural e social.
Visitou aquela terra á que seu pai, seis décadas despois, volvera tamén.
Visitounos no barco xusto cando andabamos a tocar.
Visitábanos sempre.
Visitémola acotío, son tempos incertos.
Visión como mínimo chocante, seino.
Visión de xénero na crítica literaria galega.
Visión distinta da arquitectura É distinta a súa valoración da arquitectura vangardista.
Vista a previsión, cantas delas se xubilaron?
Vista xeral da exposición Elena Gago escolle a casa.
Vistes algunha vez moita xente sen medo?
Visto coa perspectiva dos anos, o que facía ten un mérito enorme.
Visto o éxito, quixeron apuntarse.
Visto que a autoridade competente non admitía a proposta, volvemos tranquilamente para o campamento.
Visto todo en conxunto, só cabe Fronte Ampla ou barbarie.
Vistos estes gráficos, o parlamento español condensa a representación da Europa continental.
Visualizaba esa identidade hedonista, practicante de todos os eidos da vida, como algo bo.
Vitoria agónica, vitoria sufrida nun final moi intenso.
Vitoria popular, feminina e feminista.
Viuse no caso de Carmen Iglesias.
Viva Cataluña ceibe!
Viva China!
Viva Europa.
Viva Ribadeo!
Viva San Valentín!
Viva a Clase Obreira Galega.
Viva a Creatividade!
Viva a República.
Viva a liberdade e a democracia, compañeiros!
Viva o Plan Boloña!
Viva o Sáhara libre!
Viva o amor!
Viva o cinema chileno!
Viva o correo electrónico, medio de rapidísima comunicación asíncrona.
Viva o negocio a custa da enfermidade da xente.
Vivamos algo histórico!
Vivamos en Italia entón.
Vivamos.
Vivas nos queremos.
Vive acollida nunha residencia desde hai tempo, pero os familiares visítana con frecuencia.
Vive das axudas sociais e de cartos obtidos ilegalmente.
Vive das lembranzas, vive sempre pensando nas épocas anteriores.
Vive en certa medida nun momento fundacional.
Vive mellor hoxe a maioría da sociedade galega que hai unha ducia de meses?
Vive no barrio, pero traballa no centro.
Vive nun barrio formado por asentamentos irregulares.
Vive nun mundo de homes, sometida a moita presión...
Viveiro: Libraría Porta da Vila.
Viven como de costas á Unión, inmersos na vasta cultura anglófona.
Viven con medo e en constante ansiedade.
Viven felices co pouco que teñen, probabelmente porque non coñecen outra cousa.
Viven na Coruña desde hai anos.
Viven no lugar da Lavandeira, preto de Ferreira e aquí queren quedarse.
Viven nunha contradición.
Viven sós os catro irmáns porque os pais non están.
Vivenda compartida.
Vives mellor, pero é artificial.
Viviamos ilusionados.
Viviana é dúas mulleres, porque as circunstancias a levaron ata aí.
Vivimos acantonados.
Vivimos adormecidos moitos anos, sen reclamar nada.
Vivimos como das ruínas.
Vivimos cousas que nunca pensarías que ían pasar.
Vivimos de costas a eles.
Vivimos de e na terra.
Vivimos en Viana do Bolo con total naturalidade.
Vivimos en contradicións permanentes.
Vivimos mellor ou vivimos peor?
Vivimos mergullados nunha alienante sedución hiperreal.
Vivimos na democracia centrada nos medios.
Vivimos na economía global e aos débiles a economía global aféctalles máis.
Vivimos na era da comunicación e nunca tan sós estivemos, tan incomunicados.
Vivimos na imparable aceleración histórica do capitalismo.
Vivimos na incerteza.
Vivimos na parte do mundo segura, a do norte do muro.
Vivimos na época da biopolítica e, polo tanto, calquera das nosas accións é política.
Vivimos no capitalismo, ata nova orde.
Vivimos no medio da estupidez, en todos os sentidos.
Vivimos no mundo do adoutrinamento invisíbel e incluso confortábel.
Vivimos nun constante holograma, nunha falsa realidade.
Vivimos nun mundo de fealdade.
Vivimos nun mundo no que hai moito que cambiar.
Vivimos nun mundo numérico e eu non quero vivir nun mundo numérico.
Vivimos nun país esnaquizado Como será a túa actuación deste sábado?
Vivimos nun país esnaquizado.
Vivimos nun pobo nas montañas onde os que se mudaban alí non eran aceptados.
Vivimos nun recanto do planeta onde iso que chaman actualidade vive hiperacelerada.
Vivimos nun sistema hipócrita e corrupto.
Vivimos nunha encrucillada que interpela a tódalas ordes e movementos sociais.
Vivimos nunha especie de Día da Marmota ou nunha volta ás peores das épocas.
Vivimos nunha fase de cambio tecnolóxico radical e temos que adaptarnos.
Vivimos nunha hora que non nos corresponde?
Vivimos nunha realidade nacional e interrelacionada que necesitamos mudar local e globalmente.
Vivimos nunha resaca da que nunca houbo borracheira.
Vivimos nunha sociedade totalmente sa.
Vivimos o mellor momento creativo na historia no peor contexto que se puido dar.
Vivimos outras campañas nas que todo o peixe estaba máis vendido.
Vivimos rodeados de capitalismo rancio.
Vivimos tempos de inestabilidades.
Vivimos tempos de refluxo.
Vivimos tempos difíciles e todos temos que decidir como os afrontamos.
Vivimos tempos marcados pola aceleración dos ciclos.
Vivimos tempos realmente excepcionais, caen as certezas, os modelos sólidos que parecían inamovíbeis esborrállanse.
Vivimos un momento de descomposición das caixas e das súas obras sociais.
Vivimos un tempo acelerado.
Vivimos un tempo de fondas remudas institucionais, sociais e políticas.
Vivimos unha vertixe que está a deixar a xente descolocada, con problemas urxentes, reais.
Vivimos, ademais, un renacemento do españolismo no Estado español.
Vivimos, está claro, un tempo de cambio de paradigma.
Vivir a volta ao rural case coma un exilio.
Vivir da música con todo o que iso implica.
Vivir en Pontevedra vai mudar a túa música?
Vivir en Vietnam axúdache a desvincularte diso.
Vivir no rural é, ademais, máis barato e ecoloxicamente e eticamente vaime mellor.
Vivir nun país así de gris non paga nin a pena, nin o esforzo.
Vivir nun país sen cultura converteranos en man de obra barata para o exterior.
Vivir nunhas condicións de intenso sufrimento non se pode permitir.
Vivir por riba das nosas posibilidades.
Vivir sempre con medo non é vivir.
Viviremos mellor se contamos coas nosas propias ferramentas de xestión.
Viviría nun concello con restricións de movemento e viría a Ribadeo saltándose o control?
Viviu en Vigo a meirande parte da súa vida.
Viviu nos últimos tempos situacións que lle resultaron humillantes, sentiuse rexeitado e negado.
Viviu unha revolución e daquela reconsiderou o vínculo.
Vivo en Barcelona dende hai uns anos.
Vivo en Cangas, e vexo o que pasa en Vigo.
Vivo en Vigo, nunha zona onde case todo o mundo é orixinario de Ourense.
Vivo na Praza Maior de Celanova, preto da casa onde nacín.
Vivía das cereixas de marabilla.
Vivía entregue a unha única causa: a da lectura honesta, transparente, esencial.
Vivía na casa da praia co pai e a querida.
Vivía no terceiro piso da casa vella.
Vivías como na rúa, pero nun espazo pechado.
Vivíase ben.
Vivímolo?
Vivírono como unha busca real, conta a directora.
Vivíronse momentos de angustia.
Vixiaban o que García Negro falaba cos seus superiores.
Vixía a posición de brazos e a inclinación do pescozo.
Viña cos que estiveron na aldea.
Viña de "levantar a suspensión temporal do proceso de votación".
Viña de recibir o premio de Narrativa na Gala do Libro Galego.
Viña de segundo.
Viña de vello e herdouse ata hoxe.
Viña limpo de estar en Proxecto Home.
Viña un aire xélido.
Viñamos da militancia, do traballo arredor da risa como bandeira de rebeldía.
Viñamos sen orde do día.
Viñan de Asunción, Paraguai.
Viñan doutra época de máis liberdades, a República, pero durara moi pouco.
Viñan uns e marchaban outros.
Viñeches sen un proxecto para Ourense e segues sen telo.
Viñemos dicindo que non nos importan as etiquetas, pero quizais importen moito máis.
Viñemos gobernar para a xente e escoitar a xente, por que non neste caso?
Viñemos seguindo as necesidades de Lúa.
Viñera traerlles roupa aos pequenos e tiña ganas de latricar.
Viñeron en forma de desemprego, emigración e cabalo.
Viñeron fotógrafos dos xornais e o cámara da televisión.
Viñeron outros nenos máis maiores, e tamén o pasaron moi ben.
Viñeta dentro da viñeta.
Viñetas desde o Atlántico.
Viño: San Clodio.
Viñérame a conto pola sonoridade do seu nome e pola capacidade evocadora do mesmo.
Viúvas de vivos con outras roupas e outras faccións, noutro tempo.
Voadora agardará na praia, xusto á beira do mar.
Voadora corrixirá esa anomalía.
Voadora prevé o seu calendario cun amplo horizonte.
Vocabulario.
Voces do desastre.
Volatilidade.
Volatilización da xustiza social.
Volcánica.
Volta a empezar.
Volta a facer as maletas.
Voltiña cara a onde?
Volva para alá, que agora vou eu –mandou, sen esconder as vergoñas.
Volvamos a Tintimán.
Volvamos ás prazas, volvamos ás rúas, sigamos espertando.
Volve Venezuela, se é que algunha vez marchara.
Volve achegarase a súa irmá, e tamén á súa sobriña.
Volve o Curtocircuíto.
Volve rachar.
Volve saír, debe estar na terraza.
Volve varias noites e o 'pincha' pídelle que o cubra unha hora.
Volve á escola!
Volvemos a sociedade censataria: uns poucos teñen dereitos, pero deberes os temos case todos.
Volvemos atrás e con máis modestia.
Volvemos estar na rúa, e iso é fundamental se queremos un cambio político.
Volvemos quedar.
Volven Aerolíneas Federales.
Volven os Xogos Olímpicos.
Volven os celestes á elite logo dunha tempada excepcional.
Volven os clásicos.
Volven por unha noite, ola e adeus.
Volvendo ao disco, que instrumentos atopamos neste traballo de Aliboria?
Volvendo ao principio.
Volvendo á función.
Volvendo á pregunta que deixabamos no aire, quen decide que é en Vigo?
Volver a este tema é brindar saúde a un pobo.
Volver aos felices tempos infantís?
Volver cara a atrás?
Volver poñer en marcha o Plan de Mellora da Atención Primaria.
Volver telo como algo que queda na contorna da familia.
Volver é, supoño, reconstruír a identidade, recuperar a sensación de pertenza.
Volveremos logo aos votos e ao apoio social dos anos oitenta.
Volveremos sobre este tema máis adiante.
Volveremos sobre isto despois.
Volveremos á auga.
Volverá haber unha falta de execución orzamentaria similar á do exercicio pasado.
Volverá pasar.
Volverá xurdir algo subversivo, e volverá baixar.
Volverá ás aulas pero xa non sairá a fumar.
Volverán as negociacións.
Volverán á cidade que ocuparon durante días hai tan só uns meses.
Volvería anulalo?
Volvería un mes por descanso.
Volvería xa mesmo.
Volveríao facer.
Volveu a folla e leu: "O que di do outro lado non é certo".
Volveu a pantasma da vaga do outono anterior.
Volveu ao castelán en 'En las orillas del Sar'.
Volveu ao río ordenar a entrega de pedidos.
Volveu pasar desta vez.
Volveu petar e daquela sentiu un apagado "Vou".
Volveu quedar libre a mediados deste mes de marzo alegando problemas psicolóxicos.
Volveu traballar no Centro Dramático, traballou moito nel, conclúe.
Volveu á cociña e recolleu os folios.
Volveuse para nós como se viñese doutro mundo.
Volvo ao escenario selvático, que che quero mandar material narrativo.
Volvo chamar ó primeiro número, e, desta, á segunda vez, collen.
Volvéronllas pechar.
Volvía da Escola de Idiomas polo parque do Auditorio.
Volvía no bus de Pontevedra para Marín.
Volvían a estar onda sempre, e logo non.
Volvín sorrindo para o apartamento.
Vontade política á que eu teño o orgullo de poder dicir que contribuín.
Voraces, eles.
Vostede a que atribúe esas coincidencias ás que se refire?
Vostede asegurou que, en todo caso, o capitán Mangouras non debía entrar na cadea.
Vostede chega a Compostela Aberta despois de meses de funcionamento da plataforma.
Vostede como veterano político, que regos ve no que está a construír Podemos?
Vostede continúa traballando en Industrias Pesqueras, a revista que seu pai dirixiu.
Vostede controla a Era da Información.
Vostede cre que o podemos tomar en serio.
Vostede cre que os bancos lle dan cartos aos que non poden pagar?
Vostede cre que á larga esta autoestrada vai ser libre de peaxe?
Vostede cre que é xusto?
Vostede e mailo padre Roberto?
Vostede envolveu no negocio os seus irmáns...
Vostede estudou en París.
Vostede está de acordo con ela?
Vostede insiste en que para esas medidas abondaría con aplicar leis xa existentes.
Vostede ironiza con que o fixeron "pai de todas as fochancas da cidade".
Vostede leva anos alertando de que isto podía ocorrer.
Vostede mesmo tivo cargos executivos na administración local.
Vostede mesmo é produtor desta película.
Vostede non cumpriu conscientemente esta tarefa.
Vostede pasouse anos liderando a reivindicación dunha Taxa Tobin para as finanzas.
Vostede pensa que pechando servizos públicos se potencia que a xente viva no rural?
Vostede pobre non é.
Vostede pode negar que hai menos emprego que hai dez anos?
Vostede protéxese do ruído?
Vostede que opina?
Vostede que presume de galega, de que presume?
Vostede quen é?
Vostede recoñécese afeccionado de Deportivo e Celta.
Vostede sabe como deixaron as caixas de aforro?
Vostede ten constancia desas relacións?
Vostede vai contenta e eu feliz.
Vostede é ecoloxista e representa a unha organización que ten como máxima o ecoloxismo.
Vostede é historiador.
Vostede é moi crítico, nas súas viñetas, con esta realidade.
Vostede é nacionalista e partidario da independencia?
Vostede é o derrotado, vostede e o seu Goberno, apuntou.
Vostede é tamén responsable da área de Cultura.
Vostede é un dos fundadores de Laiovento, ademais.
Vostedes actúan cun autoritarismo impropio do alcalde e da tenente de alcalde.
Vostedes apostan por listas sen imputados, radicalmente.
Vostedes cren que non estaría aquí o señor Feijóo?
Vostedes criticaron nos últimos anos e na campaña a falta de transparencia no Concello.
Vostedes entréguense.
Vostedes imaxinan seis anos disto?
Vostedes levan no seu programa a anulación da prórroga á pasteira.
Vostedes non fixeron nada por evitar isto.
Vostedes non loitarían por descubrir a verdade e esixir responsabilidades?, preguntou aos deputados presentes.
Vostedes non sei, pero servidor non pode máis.
Vostedes pensan que non se pode falar disto pola concordia?
Vostedes sempre se queixan de ser usados electoralmente por todos os partidos.
Vostedes son os actores principais dunha sociedade podre.
Vostedes son uns irresponsables.
Vostedes tampouco, verdade?
Vostedes tamén o son.
Vostedes, perspicaces lectores, quizais se alarmaron diante a miña rotunda aseveración.
Vota pola súa identidade.
Vota por valores.
Vota.
Votade masivamente!
Votamos a políticos e mandan os financeiros.
Votamos xa unha chea de veces.
Votar en contra, dixo o presidente.
Votar polas cousas importantes, polas cousas de comer.
Votar, precisamente, é a normalidade en calquera Estado democrático.
Votareino por sincero.
Votarían a Abel Caballero?
Vote Ricardo Salles.
Voto arriba voto abaixo, os tres tiñan similar número de apoios.
Votos si, moitos, pero persoas afiliadas coa cotización actualizada moitas menos.
Votos.
Vou ao notario.
Vou chamar o pai.
Vou contradicilo, a sabendas de que o autor e mais eu estamos polo mesmo.
Vou corrixindo a partir diso.
Vou dar unha volta por Montevideo de camiño ao norte.
Vou e xa veño.
Vou escribindo frase por frase e volvo atrás se non me cadra todo.
Vou facer o chamamento á ilusión, á alegría.
Vou facer tres recomendacións que considero que son compras seguras.
Vou facer unha pregunta parva.
Vou mais aló.
Vou meter a cabeza nun buraco do terreo e non volverei sacala.
Vou para a cama media quente xa do corpo da miña muller.
Vou partir dunha definición de revolución.
Vou pescar unha raia.
Vou por aí todo o que podo, polo que tampouco estou moi desconectado.
Vou pór a novela en valor de novo.
Vou recuar na historia recente deste desamor por se atopo algunha luz salvadora.
Vou ser breve na despedida.
Vou ser eu, aclarou.
Vou sistematizar o que quero defender en cinco puntos.
Vou terminando.
Vou tolear.
Vou vello!
Vou ver se escribo un artigo.
Vou vivir o meu verán.
Vouche dar a mesma resposta que lle dei a Vence.
Vouche responder algo, e ti xa decides se che vale ou non che vale.
Voulle contar un caso que ocorreu en Barcelona hai uns anos.
Voume adiantar un pouco para chegar axiña a onde quero ir.
Voume con el, descoida.
Voume deitar.
Voume deixando levar pola circunstancia de cada asunto que escollo comezar.
Voume explicar antes de que me anatemicen.
Voume referir a tres: Caída do muro de Berlín.
Voume.
Vouno intentar.
Vox botará abaixo esas leis que as defenden.
Vox non vai gobernar, pero si pode condicionar políticas de goberno.
Voz e percusión.
Voz ques e acadaría mesmo que só fose seguida polos dous deputados de Anova.
Vulcano tamén se sumou a paro e unha gran manifestación percorreu a cidade.
Vulgar pode, pero errado non.
Váiseche publicar.
Váiselles logo esquecer como se fai un bo cava?
Válelle un, ou outro, ou un terceiro.
Válelles calquera cousa.
Váleme o escenario de alternativa real, con políticas distintas.
Vázquez non se cansa de lembrar que é posible, pero reclama medios e organización.
Vázquez salientou que moitas destas áreas están a ser investigadas por distintas irregularidades.
Vázquez tampouco considera oportunas as reflexións do Valedor do Pobo sobre as fotografías.
Vázquez ten claro que é o que falla.
Vélase pola especulación en lugar de polo interese xeral.
Vémolo en Andalucía e verémolo nas eleccións municipais.
Vémolo en casos coma o de Juana Rivas ou na sentenza contra a Manada.
Vémolo todo negro.
Vémolo, por exemplo, nos lumes que se producen nestas zonas, por mor do abandono.
Vémonos en marzo!
Vémonos entón mañá ás dez para ir a esa reunión.
Vémonos mañá na Universidade!
Vémonos na rúa!
Vémonos obrigados a celebralo na rúa.
Vémonos obrigados a saír, porque ou se fai agora ou non se fai nunca.
Vén canda nós, anda.
Vén de coñecerse a decisión de Rafael Cuiña de abandonar o Partido Popular.
Vén de editar tamén 'Letras nómades'.
Vén de estrear Días sen gloria co Centro Dramático.
Vén de pasar unhas semanas intensas e de tomar unha decisión relevante.
Vén de publicar "El Danubio no pasa por Buenos Aires".
Vén de resolverse a sucesión de Alonso Montero mais, nin pensou vostede en presentarse?
Vén de saír do prelo Ecoloxía Política.
Vén de seu.
Vén dicir que teñan coidado os investidores cos seus cartos.
Vén encher un oco, un baleiro na rede galega?
Vén sendo así como funciona o asunto?
Vén sendo habitual que a empresa realice algún despedimento nos últimos días do ano.
Véndennos seguridade por liberdade, permiten manifestacións pero militarizan as cidades.
Véndennos un anaco de caridade coa que sentirnos mellores persoas.
Véndenos o contrario do que fai.
Véndenos que todo ten que ser rendible, seguir a lóxica do mercado.
Véndese litoral.
Véndete ben.
Véndoo en perspectiva histórica, non é estraño que Venezuela concitara tantas iras.
Vénme tamén agora á mente o caso Charlie Hebdo: pódese ou non dicir todo?
Vénseme á cabeza Iria de Anxo Angueira, que tamén usa bastante léxico específico.
Vés de gañar o Leiras Pulpeiro con Do tacto.
Vés de gañar o premio do Diario Cultural con O quinto inverno.
Vés de publicar o vídeo de 'Como eu canto', que ten unha base tradicional.
Véxanlle aos ollos.
Véxanse as diferenzas que pode haber na súa aplicación entre Lugo e Vigo.
Véxase Grecia.
Véxase por exemplo a Lei da Familia do goberno galego.
Véxase senón en como acabou o xuíz Garzón, a nivel estatal, subliña.
Véxoa con preocupación.
Véxolle alento creativo e poético, e iso é moi importante.
Véxome avanzando por el ás alancadas.
Véñenme recordos con isto, saberán desculpar.
Véñolle traer os votos, señor Pepe.
Vía Norte, Ourense.
Vía caras de riso, mesmo escoitaba gargalladiñas no público.
Vía todo nubrado pero tiña unha forte sensación de lucidez.
Vía un encadramento, unha composición, unhas liñas claras, e agardaba.
Vía unha escena na rúa e na miña cabeza xurdía a fotografía.
Vía unha imaxe que me interesaba e ía gravala.
Víaos alí pendurados, no alto, como vestidos imperiais, como nas esculturas gregas.
Víase claramente o que ía pasar e non foi porque non se advertise.
Víase ás leguas que era o xefe de todos.
Víctor Manuel tivo ese detalle, e actuou cunha humildade que xa quixeran outros.
Víctor Sampedro: De verdade pódese facer unha avaliación serena?
Víctor Sampedro: Si, a iso apuntaba a resposta anterior.
Víctor Somoza Somoza, A Coruña: Marea Atlántica.
Víctor confírmao.
Vímolo agora co permiso da saída da infancia á rúa.
Vímolo en América Latina, en Asia, en África e xa o estamos vendo aquí.
Vínculos incluso químicos, aínda que non pretendo reducir as relacións unha simple reacción química.
Vínculos que agromaron ou se reforzaron durante o encontro.
Vírao moitas veces antes?
Vívese dunha subvención e despois a produción queda no armario.
Vívese mal.
Víñase reclamando desde diferentes foros e puntos de vista intelectuais.
Vólveno facer desta vez.
Vólvese falar moito do interclasismo.
Vólvese perigoso.
Vólveste enganar, só foi un día, pero cando te decatas volves estar enleado.
Vórtice é unha composición miña que lle pedín a el que producise.
Vós arranxades con Internet?
Vós comeriádelas?
Vós coñecedes a alguén que cobre esa cantidade?
Vós facede as vosas investigacións e seguimos co asunto.
Vós notades iso?
Vós queredes que se coñeza A Limia polas súas minas ou polas súas patacas?
Vós tedes sorte, nese sentido.
Vós tedes uns espazos, que valeron moitos cartos e pagamos entre todos.
Vós tivestes experiencia, xa en Urco, editando libros escritos por mulleres e feministas.
Vós triunfastes en todo o Estado cantando en galego.
Xa Flor do Grelo eran pequenos relatos.
Xa Nós miraran moito ao mundo...
Xa Zoom reflexionaba sobre a ambición humana de emular a vida.
Xa a longo prazo queriamos meternos cunha longametraxe, pero iso aínda vai tardar.
Xa a vida é bastante triste.
Xa abonda de beizos cosidos.
Xa abonda de cainismo, de facer churrasco de bos e vitela de xenerosos.
Xa abonda de carnicería!
Xa abonda de dicir amén!
Xa abonda!
Xa abonda.
Xa abondan motivos de indignación en moitos outros ámbitos.
Xa abrimos con A xente fala, que se mestura tamén co tema de xénero.
Xa aconteceu, por exemplo, cos produtos antigripais.
Xa antes da feira dicía aspirar unicamente a "aguantar" ou "defender" o investimento.
Xa antes de que eu tivese o blog.
Xa antes eran como pequenas historias, pequenas narracións.
Xa antes fixerades algo de música?
Xa antes musicaras poesía.
Xa ao principio de Milladoiro traballabamos con este cancioneiro.
Xa as presentamos, solicitando o arquivo da devandita sanción.
Xa avisou que vai convocar unha folga xeral.
Xa busquei por latas e caixas, e non hai nin un gran de fariña.
Xa caeu do seu cargo unha responsable.
Xa case non hai cortiñas en Begonte.
Xa case non se fala do medio ambiente, no medio da crise.
Xa che chegará o agasallo.
Xa che comprei o billete.
Xa che teño preparado o segundo envío de material para revisión e corrección.
Xa chega con comprarmos as ampliacións.
Xa chega tarde.
Xa chega, xa chega.
Xa chegar ata aquí foi un éxito, ao igual que gañar un partido.
Xa chegaron os pallasos!
Xa chegará o momento de repartirmos.
Xa con cartón sanitario, Pedro continúa co seu tratamento e seguiu mellorando.
Xa coñecemos o efecto demoledor do medo durante as crises para afianzar a resignación.
Xa coñecen o resultado final.
Xa daquela comezaba a advertirse, ao irse concretando a reforma política.
Xa daquela, os argumentos eran poderosos.
Xa de preto.
Xa de volta de Abu Dhabi, que reflexión fai do vivido alí?
Xa deixou a entidade, ao igual que Javier García de Paredes.
Xa dende o comezo, hai moitas referencias ao Vigo actual.
Xa desde antes, os teus libros nomeaban a fin dunha etapa.
Xa desde que é espermatozoide.
Xa di Bocoi que hai que metérllelo aos nenos antes de que medren.
Xa di el que é que "sempre estamos a escribir a mesma novela".
Xa di ela que non podemos explicalo, racionalizalo, todo.
Xa dicía Castelao que "o galego non protesta, emigra".
Xa dicías antes que non quixeches caer no ruralismo tradicional nin no costumismo.
Xa digo no limiar que daquela eu era analfabeto en metáforas.
Xa dixen antes que sempre existe unha explicación marxista para todo.
Xa dixen que se a Marea saía ben, a Marea marcaría un camiño.
Xa dixen que, nese sentido, a brigada fracasou e fracasará constantemente.
Xa dixo que o criterio foi as que máis lle gustaban.
Xa en Cuba tiña grandes amigos rapeiros.
Xa entrou o outono e os días son máis curtos.
Xa era dono das Torres de Meirás.
Xa esperabamos esta resolución.
Xa esta fin de semana teremos un adianto.
Xa estaba concedido.
Xa estaba fóra dese mundo e non sabía onde pillar.
Xa estaba sacado, pero había que seguir atallándoo.
Xa estaban coidadosamente estacionadiños varios coches.
Xa estamos a traballar na configuración desa alternativa social.
Xa estamos axeitados a falar de fases.
Xa estamos con trapalladas!
Xa estamos fartos, cansos.
Xa estamos organizados.
Xa estamos pensando en cantos deportistas podemos achegar aos campionatos de Europa e mundiais.
Xa estamos todos no mesmo barco.
Xa estou acostumado a este tipo de charlas, e, a verdade, cánsanme.
Xa estou preparada para perder, porque, cando o estivemos para gañar?
Xa estou valorando esa posibilidade.
Xa estreamos o espectáculo, e alí decatámonos de que iso era moi reducionista.
Xa está a acontecer.
Xa está a pasar.
Xa está aquí Cans.
Xa está aquí Criaturas.
Xa está aquí o mellor do ano nas letras do país!
Xa está ben de minimizar o problema, de dicir que non afecta.
Xa está ben de poñer parches a algo que perde auga por todas partes.
Xa está ben de que os fillos de un calquera podan ir á universidade.
Xa está ben de roldas de prensa con plasmas, pediu.
Xa está ben!
Xa está case acabado.
Xa está en marcha a campaña das eleccións europeas.
Xa está feito e iso non se pode tirar.
Xa está, veña, cortesía da casa.
Xa están acostumadas.
Xa están aquí, xa chegaron os marcianos pero estes non son galegos coma ti.
Xa están aquí.
Xa están gañando por goleada.
Xa están máis alá.
Xa existe un borrador do futuro texto que se pretendería aprobar leste mesmo ano.
Xa existe un grande complexo na Madroa.
Xa existe, xa é realidade.
Xa expliquei que volvelo publicar foi unha casualidade, non buscado por min.
Xa faciades videopoemas.
Xa falamos antes dalgúns deles.
Xa falamos un pouco de todo...
Xa fixemos esa proposta na campaña electoral.
Xa fixemos un Manual de Boas Prácticas coa Xunta, comentou.
Xa fixen as contas hai anos nas que abondaba nos gastos e nas débedas.
Xa fixera guións para películas, para series e para documentais.
Xa fixerades un disco con poemas de Díaz Castro.
Xa fixo moito.
Xa foi e non volve.
Xa foi multada, de malas maneiras e sen posibilidade de discusión.
Xa foi saíndo mais... diso vai o libro.
Xa foi verbalizada e agora é nosa, de todos.
Xa foi.
Xa funcionaba o sistema informático.
Xa gastaron o seu minuto de gloria.
Xa haberá tempo!
Xa había presenza nas redes, pero queremos potenciala.
Xa hai alí poemas moi contundentes no escepticismo vital.
Xa hai data para a Selectividade.
Xa hai data para a declaración.
Xa hai data.
Xa hai plans.
Xa hai que ter vista, e así, de primeiras.
Xa hai un criterio unificado do control da información.
Xa hai un problema creado.
Xa hai unha cousa chamada Risga, non fai falla inventar salarios sociais nos Concellos.
Xa hai unha experiencia detrás.
Xa hai varias propostas enriba da mesa que serán debatidas este sábado.
Xa hai xente preparando cousas.
Xa iniciastes este contacto?
Xa leva saído nunhas cantas novelas.
Xa levabas tempo traballando neste libro.
Xa levamos semanas debatendo e agardando por ti.
Xa levan tempo fallando e non saben recoller ben este tipo de técnicas.
Xa lle chegou abondo de aturar as inxustizas da monarquía, conclúe.
Xa lles daba igual todo, agás tentar saír para adiante.
Xa lles teño falado da miña amiga.
Xa llo dixen ao presidente Feijóo persoalmente.
Xa me compensou só por iso.
Xa me deixaron libre ese día, pero foi unha detención.
Xa me dicías que non tiña moita, que eran cousas distintas.
Xa me dirán que dialécticas nos esperan e en que termos.
Xa me entenden.
Xa me gustaría a min!
Xa me gustaría que houbese un relevo.
Xa me gustaría ser feminista.
Xa me pasara iso antes.
Xa me preguntaron a respecto disto sobre a visión que dá da muller.
Xa me soaba máxico e intrigantemente familiar.
Xa me tardaba que nos fósemos da cervexería, puf.
Xa mo conta el Vaia, ho.
Xa mo conta el.
Xa mos devolverás en canto poidas.
Xa na República houbera conflito.
Xa na próxima década deberían reducirse á metade.
Xa na rúa, apuramos a meternos no coche e coller camiño da casa.
Xa naquel mesmo día, unha protesta rematara con cargas policiais e algunha detención.
Xa nas últimas horas do venres comezaron os bloqueos.
Xa nin nolo formulamos.
Xa nin o ves, porque está en todo.
Xa no congreso do pasado ano houbo moita participación de universidades.
Xa no segundo ano comecei a facer malabares.
Xa no serve con controlar o poder que tes máis cerca.
Xa no terreo da curiosidade, acudo ao aval da toponimia.
Xa non abonda con votar cada catro anos.
Xa non avisarán mais do que veñen facer.
Xa non cabe máis rendición socialista.
Xa non caben medias tintas.
Xa non chega.
Xa non cremos nada Existe unha crise de representación evidente.
Xa non cremos nada.
Xa non dei chegado á taberna.
Xa non dei mais.
Xa non di que é un inspirado.
Xa non digamos os empresarios ou as institucións!
Xa non digo nada de películas.
Xa non digo que estean en liña, pero que cando menos teñan unha aplicación real.
Xa non era "unha trasnada", dicía, senón "un traballo cirúrxico, profesional".
Xa non escoitas esas cousas dende a organización da que marchaches, senón na propia.
Xa non estaba a dirección xeral de Innovación, Industrias Agrarias e Forestais.
Xa non estamos na casa de aldea, estamos na cidade, noutro mar.
Xa non está a isto.
Xa non existe, só na memoria.
Xa non falemos de mercar unha casa ou de ter fillos.
Xa non falo da cultura política dos seus herdeiros.
Xa non funcionan con activos derivados, iso é algo que nos deixan aos demais.
Xa non hai balanza, só traizón ao pacto.
Xa non hai dúbida.
Xa non hai esas bodeguillas.
Xa non hai heroes.
Xa non hai medios informáticos ao dispor de xuíces e funcionarios xudiciais.
Xa non hai memoria do socorro vermello, perdeuse.
Xa non hai nenos na rúa en Caracas.
Xa non hai onde gardalo.
Xa non hai películas en branco e negro nas pantallas.
Xa non hai preocupación por non ofender aos pais?
Xa non hai tanto chimpín na aldea para tanta xentiña que quere subir neles!
Xa non hai traballo para conter a vida.
Xa non interesa ser receptor condenado a descifrar convenientemente as mensaxes dos profesionais.
Xa non lembraba aquel compromiso.
Xa non lembro moi ben, porque hai seis anos que escribín esta novela.
Xa non lle gusta?
Xa non miro só por nós: que lles queda ás que veñen por detrás?
Xa non o fago máis, desde hai tempo.
Xa non o é para ela, que dedicará calquera éxito aos seus cativos.
Xa non producía nin diñeiro nin proxectos.
Xa non queda moito.
Xa non quedan superviventes.
Xa non se me resiste nada.
Xa non se pode.
Xa non se trata de facer só homenaxes.
Xa non se trata só de debater se este cambio veu para quedarse.
Xa non son as sete ou oito notas.
Xa non son suficientes explicacións do ámbito psicolóxico nin apelar ó sentimento.
Xa non son tan influíntes estes medios no ámbito político?
Xa non ten dereito a ela.
Xa non teñen importancia.
Xa non teño as enerxías, mentais nin físicas, para ser o motor.
Xa non tiñamos idea de facer máis de tres.
Xa non ulía ben.
Xa non vale calquera sondaxe.
Xa non vin nin oín máis nada.
Xa non é aquel rapaz asustadizo a quen mandaban a enredar á rúa.
Xa non é coma antes.
Xa non é necesario estar nunha capital para ter relacións económicas mundiais.
Xa non é posible atravesar o río neste punto.
Xa non é pouco.
Xa non é que vaia pasar algo ou que pase, é o medo.
Xa non é soamente un movemento rupturista asumible entre a poboación das grandes cidades.
Xa non é superflua, se é que algún día o foi.
Xa non é só a biopolítica.
Xa non é tanto así ou o cartel do Entroido é unha mostra máis?
Xa non é un soño.
Xa non.
Xa nos coñeciamos por amigos comúns.
Xa nos está a roer as pernas e non nos dá tempo a fuxir.
Xa nos gobernos, tivemos unha primeira reunión en Barcelona, da que esta é continuación.
Xa nos gustaría parecernos ás cooperativas do norte de Europa.
Xa nos gustaría que o fose e con garantías ambientais.
Xa nos gustaría ter algo así en Madrid Xa estivestes onte vendo algún concerto.
Xa nos gustaría ter algo así en Madrid.
Xa nos meses anteriores continuaran os incumprimentos da empresa propietaria en materia de mantemento.
Xa nos xuntabamos e organizabamos cousas.
Xa nunca gozou de moita saúde, pero un espellismo velaba a nosa percepción.
Xa o contaras en As precursoras.
Xa o contei noutra ocasión, pero cómpre lembrar a cronoloxía.
Xa o demostrara no seu primeiro libro, Matriarcas.
Xa o din as costureiras: agora a roupa é de moi mala calidade.
Xa o dixemos noutro lugar, doutro xeito.
Xa o dixen cando recollín o premio, que era especialmente significativo para min.
Xa o dixen, había dous camiños: resignarse ou buscar novas estratexias.
Xa o dixo Murguía: só foi rei García, uns poucos anos.
Xa o dixo o leguleio ao saír do xulgado: "abonda verlle a cara".
Xa o estudaremos dentro duns séculos.
Xa o está facendo.
Xa o están anunciando tanto os comisarios como algúns estados.
Xa o falabamos antes...
Xa o faría logo de voar.
Xa o fixemos e seguimos nesa postura.
Xa o fixera con Fontán e repetín.
Xa o pai de Balbino era caseiro.
Xa o pasado ano o programa gravouse en directo na vila, cun grande éxito.
Xa o quererían para eles os cataláns!
Xa o sabemos, de feito sabiámolo dende a primeira imaxe.
Xa o saberá cada lector.
Xa o saberán as xeracións futuras.
Xa o seu propio apelido é curioso.
Xa o temos feito noutras ocasións.
Xa o venres, dentro da sección "A que andas?".
Xa o veremos: trinta anos non son nada para algunhas cousas...
Xa o viviron todo.
Xa os facías antes de Apiario.
Xa pagou a súa pena.
Xa para rematar está o rumor ou esaxeración é noticia.
Xa pasaran moitos anos desde os seus primeiros voos como cadete con instrutor.
Xa pasaron dez anos e, claro, ten que haber unha evolución do estilo.
Xa pasaron dez anos.
Xa pasou antes.
Xa pasou bastante tempo.
Xa pasou cos odontólogos e as matronas nos centros de saúde.
Xa perdemos moitas enerxías internamente, e frustramos moitas esperanzas depositadas nunha alternativa de esquerda.
Xa perderan a nai había tempo.
Xa podes ser quen es sen estar pendente de nada.
Xa podes ter a mellor carrocería e o mellor deseño, que dá igual.
Xa podiamos enrouquecer gritando Dereito ao propio corpo!
Xa pola noite, María A Taberneira pechou a taberna e marchou deitarse.
Xa por último, Besteiro cargou contra o presidente da Xunta.
Xa que Pedagoxía tiña cinco anos e maxisterio tres máis tres da ponte.
Xa que a Xunta non o fai, non descarta acudir aos tribunais.
Xa que esta dependencia económica significa que a afección é moi minoritaria.
Xa que falas da cidade, o libro analízaa moito como escenario da crianza.
Xa que isto se está a dar, cabe preguntarse polo por que desta situación.
Xa que logo, "deberá ser comunicada previamente ao Comité de Ética do Banco".
Xa que logo, Negueruela teno claro: "Hai menos traballo".
Xa que logo, a entidade está obrigada a contestar á reclamación.
Xa que logo, aceptaría tamén o dereito a decidir.
Xa que logo, bastante máis da metade do descenso corresponden a este sector.
Xa que logo, como demos fun abeirar na política?
Xa que logo, cre que o nacionalismo volverá estar unido ou non?
Xa que logo, e aproximadamente, só dúas de cada dez son públicas.
Xa que logo, en principio, tódolos partidos son populistas.
Xa que logo, en xuño deste ano, só uns días despois das eleccións locais.
Xa que logo, estariamos perante a segunda ocasión na que isto acontece.
Xa que logo, fíxose máis intensiva en consumo enerxético e en carbono.
Xa que logo, haberá "presión" en dous puntos do país.
Xa que logo, hai dúbidas sobre o que se di da hostalería.
Xa que logo, menos da metade.
Xa que logo, máis da metade non o fan de xeito doado.
Xa que logo, na súa orixe está separar e enfrontar e así seguen.
Xa que logo, non poñer nota.
Xa que logo, o Goberno central poderá prorrogar os expedientes máis aló desa data.
Xa que logo, os autónomos terán que pagar a cota do mes de abril.
Xa que logo, por que me desacouga esta persistente preeminencia da política como problema?
Xa que logo, precisamos un proxecto económico propio.
Xa que logo, sen que a Administración lles dixese nin chío.
Xa que logo, tratando de "reinventarse" facendo cursos "para poder volver ao mercado laboral".
Xa que logo, é que os votos valen distinto?
Xa que logo.
Xa que logo: están ben construídos?
Xa que no mesmo semanario un redactor configura unha nova dimensión narrativa.
Xa que o pasado non perdoa.
Xa queda menos.
Xa quererían moitos.
Xa recibistes dous premios no Festival de Málaga.
Xa rematando a súa visita, Risco pode examinar unha sala reservada a Emil Nolde.
Xa sabedes que estrutura vai ter ou estades abertos ás suxestións que vos fagan?
Xa sabedes!
Xa sabedes: para aforrar.
Xa sabemos con quen non se pode contar.
Xa sabemos o que hai que facer se queremos investimentos.
Xa sabemos.
Xa saben a resposta.
Xa saben, todo polo pobo pero sen o pobo.
Xa saben: unha mentira por moito que se repite non se converte en verdade.
Xa sabes o que pasou.
Xa sabes que confío cegamente na afouteza dos nosos descendentes porteños.
Xa sabes ti como van esas cousas.
Xa sabes, se uns principios non lle conveñen veña outros para o sitio.
Xa sabía que ferramentas tiña.
Xa se controla.
Xa se converteu na editora que máis libros de cociña leva publicado.
Xa se empeza a falar delas, cada vez máis.
Xa se están a facer os trámites oportunos.
Xa se limitaba a responder.
Xa se notou nas europeas e notouse máis nas municipais agás nalgúns lugares.
Xa se pode descargar a ficha "Ricardo Carballo Calero, letras para contar un país".
Xa se pode redactar a historia destas décadas porque queda atrás e hai perspectiva.
Xa se presentara vostede ao premio noutras ocasións.
Xa se prexudicou a moitos investigadores, que viñeron consultar fondos que están retidos, engade.
Xa se sabe que Islandia é moi pequena e alí todos se escoitan.
Xa se sabe que as primeiras semanas do curso préstanse a iso.
Xa se sabe, quitar dereitos para chegado o caso substituílos por favores.
Xa se sabe: o importante é a fe...
Xa se sabe: só se ama, só se valora o que se coñece.
Xa se verá se os desexos do moderado Tadic se cumpren.
Xa se verá.
Xa sei de onde copian o Mourín e máis o Pereira.
Xa sei que estou a xogar con lume.
Xa sei que leva varios anos en funcionamento.
Xa sei que non é unha temática orixinal senón todo o contrario.
Xa sei que resulta esaxerada a comparación descrita.
Xa sei que é custoso, pero nós só queremos unha boa comunicación con Ourense.
Xa sei que é moi doado botar contas da feira unha vez rematada.
Xa sei que é moi fácil de dicir, pero é fundamental para fixar poboación.
Xa sei unha cousa é dicilo e outra ser capaces.
Xa sei, o marco mental non permite esta comparación.
Xa seredes soberanos cando as ras boten pelo.
Xa sexa música, xa sexa teatro.
Xa sexa nun home ou nunha muller.
Xa somos demasiado adultos.
Xa somos o segundo país de Europa en pobreza infantil, líderes tras Romanía.
Xa son case doce mil peticións, o dobre que hai unha semana.
Xa son moitos anos e o grao de complicidade é inmenso.
Xa son o que van ser moito antes de nacer.
Xa sopra sen buguina o verso desacougante de Espiral Maior.
Xa só isto xustificaría a derrogación da lei.
Xa só por chegar a Europa, tería que ter o dereito.
Xa só quedan os paus.
Xa te sentes como unha deputada á marxe das dificultades para contar cun despacho?
Xa temos a foto.
Xa temos algo en común, señora conselleira!
Xa temos rival, serán os nosos amigos do Breogán. Parabéns!
Xa ten gañada a praza.
Xa terei ocasión de socializar en canto todo isto se endereite!
Xa terán que facelo.
Xa tiven dous premios Príncipe de Asturias.
Xa tiven experiencia abondosa de comprobalo.
Xa tivestes algunhas experiencias neste senso?
Xa tivo días mellores.
Xa tiña escrita varias obras, pero aínda non publicara nada.
Xa tiña o apelativo.
Xa tiñas tratado o tema antes.
Xa tocaramos xuntos antes.
Xa todo o mundo fala de participación e rexeneración democrática.
Xa vai petando menos, bendita pastilla.
Xa van quince meses, e nada, aprazamentos.
Xa van trece.
Xa ven: como estamos nunha encrucillada hai moitos camiños abertos.
Xa veremos en que medida.
Xa veremos o que acontece.
Xa veremos se pasou algo ou non pasou nada, xa veremos.
Xa verás como aparece, dicíanlle seus pais.
Xa verás!
Xa verás.
Xa ves, Montse, coa xente da cultura, como coa mariñeira, non hai quen poida.
Xa ves, para que algo deixe de ser malo, non ten por que mellorar.
Xa ves, teño un bo día.
Xa ves.
Xa vimos o resultado final.
Xa virá o que teña que vir.
Xa visitamos eses carreiros e á vista de todas está o resultado que dan.
Xa vivimos nun novo tempo.
Xa vivían demasiado ben.
Xa viña de antes Teatro da Falúa?
Xa viña de antes.
Xa vos facedes unha idea de como acaban os coellos.
Xa vos fixestes ricos coas ventas?
Xa vou ás Olimpíadas!
Xa é algo.
Xa é de máis o que gobernan desde fóra nos nosos sectores económicos.
Xa é hora de coidar a quen coida, rematan.
Xa é hora de que se faga así.
Xa é o sexto libro que me ilustra, e estou moi contento.
Xa é oficial: a banda pasa á ofensiva.
Xa é papel mollado?
Xa é sentenza firme.
Xa ía o segundo premiado cara á presidencia.
Xa, claro.
Xa, porque a personaxe, Miranda, é unha cantante.
Xa, señor Velarde, pero que ten que ver unha cousa coa outra?
Xa.
Xabier Abreu, que era un moi bo técnico de son, fixo un gran traballo.
Xabier Canabal.
Xabier Docampo: Eu escribo como me gustaría que falasen os nenos.
Xabier Díaz apoiounos sempre, coma Sés.
Xabier Garrido, percebeiro de Oia, atopou un día algo enorme no mar.
Xabier Pardiñas Suárez.
Xacarandaina e Natalia de Operación Triunfo.
Xacarandaina ten un nivel de danza que xa lle gustaría a moitos profesionais telo.
Xacio Baño compara a vida cunha receita de biscoito na sinopse de Anacos.
Xacobo de Toro Cacharrón e Susana Vázquez Martínez.
Xamais as verbas significaron tanto; nunca os acordes tocaran esa intensidade.
Xamais perderemos a esperanza polo rexurdimento do galego no Bierzo.
Xamais viran tal cousa.
Xamalú Filmes é a compañía responsable da produción de Máximo.
Xan López Facal, enxeñeiro industrial e prestixioso economista, coñece como poucos a industria galega.
Xaneiro deste ano.
Xantamos os bocartes, e bebemos un albariño pasable.
Xantamos.
Xantando, o Antón dixo que quería facer caca.
Xaora que si.
Xaora, hai que engadir probas e obstáculos, porque chegan á meta universitaria demasiados.
Xapón.
Xaque.
Xaque?
Xardíns de Méndez Núñez.
Xarróns preciosamente decorados.
Xavier Picallo regaloulles o texto da canción que lle pon nome ao disco.
Xavier Simón Fernández.
Xavier Vence?
Xefatura territorial Vigo.
Xefe do Arsenal.
Xeila decátase diso, e quere evitalo.
Xeila ten a impresión que tivemos todos os fillos de clase media algunha vez.
Xela Arias foi, en moitos sentidos, modelo ou precursora de novos escritores e escritoras.
Xela Cuñarro é xornalista, profesora e galega de Cangas do Morrazo.
Xenderal leva tres ou catro anos acompañándonos a todos os concertos que pode.
Xenoveva era o alcume con que me chamaba miña irmá.
Xente coa que traballas moito.
Xente con éxito, que vive moi ben.
Xente de Rois.
Xente do común que está farta.
Xente do teatro, pero non só do teatro.
Xente igual ca ti, que estás lendo a carta e que tampouco o esperas.
Xente nova pobre e sen esperanza no seu país.
Xente nova!
Xente oprimida de distintas maneiras.
Xente pequena prefire a parroquia onde poder mandar.
Xente que está en exclusión ou camiño dela.
Xente que nalgún caso tivo que durmir literalmente na rúa ou nos caixeiros.
Xente que non se lucra nin o pretende.
Xente que non tiña nada que ver coa xestión empresarial.
Xente que pode cambiar o mundo.
Xente que vai en grupos como años.
Xentes acudindo ás rúas e prazas do país tomando o espazo como reclamo.
Xentes de diversas procedencias están abrindo novos camiños.
Xenéricos, licenzas obrigatorias, maior control da actividade das farmacéuticas, garantías para a investigación pública...?
Xera postos de traballo de diferentes tipos e adoita ser contaminante.
Xera postos de traballo de diferentes tipos e non ten que ser contaminante.
Xerais Mellor libro de poesía: Cronoloxía da urxencia.
Xerais Mellor libro de teatro: Lapsus.
Xerais.
Xerais: Vigo.
Xeral Penitenciaria.
Xeralmente, agás moi poucas excepcións, a inmigración galega era de media e baixa cualificación.
Xeran postos de traballo de alta cualificación e pouca contaminación.
Xerando confianza porque unha marca é unha marca.
Xerar algo.
Xeraron unha aureola atractiva a ollos da opinión pública.
Xermolou despois o Ateneo.
Xerouse unha conciencia política que dalgunha maneira debe ser encarreirada.
Xesticula cunhas finas mans coroadas por unhas coidadas unllas cor coral.
Xestiona catro departamentos sanitarios da Comunidade Valenciana e outros catro hospitais.
Xestiona os seus prexuízos de clase media.
Xestionar a complexidade significa formular propostas integradoras e articulalas de xeito non subalterno.
Xestionar o existente.
Xestionar o presente é o xeito de preparármonos tamén para o futuro.
Xestionouse moi mal a imaxe do ciclismo.
Xestións que el mesmo recoñeceu que foran totalmente ineficaces.
Xestores do patacón.
Xesuítico Barros.
Xesús Fraga.
Xesús Ron alégranos o día con esta sobredose de optimismo.
Xesús Ron, que é o director, tamén interveu nisto porque el fixo a dramaturxia.
Xesús Ron: Nós estamos vivindo este momento como a fin dunha etapa, si.
Xesús era daquela o proletario e solteiro, agora é casado e proletario loitador.
Xiana Arias sinalou que, con ela, unha podía ser quen quixese.
Xiana: Eu pensaba, por exemplo, o que pensaría meu pai ao escoitar Agosto.
Xiana: Pero na escena underground.
Xiao Varela: Nós non temos unha Autoridade Portuaria, temos unha Autoridade Inmobiliaria.
Xinzo Adiante.
Xirei para cruzar a ponte sobre o Ladra.
Xiro de guión na folga de recollida do lixo en Lugo.
Xixón quedou descabezado sen Cienfuegos.
Xoana escolleu a televisión, pero o que realmente quere é facer teatro.
Xoaquín Montes.
Xocas tivera que vir desde Barcelona...
Xogaba ben a case calquera deporte, corría rápido e saltaba ata a lúa.
Xogaba mans grandes e acabou cunha serie de débedas.
Xogaban coa metáfora de saír dun sistema sen remedio.
Xogaban, ao cabo, coas cartas marcadas.
Xogamos coa mentira para alumear a verdade.
Xogamos con iso, e xogamos cos tópicos.
Xogan coas vidas humanas e o que priman á a produtividade.
Xogan dopados eticamente, como o permite o campión Feijóo?
Xogan.
Xogando a ser o que non saben ser.
Xogando ao fútbol?
Xogando, tamén, coas súas expectativas, que axuda a crear con música.
Xogar a todo ou nada na capital resulta perigoso e arriscado.
Xogar coa túa voz, experimentar con ela, explorar as súas posibilidades?
Xogar en calquera desas máquinas de marcianos anticuados é demasiado aburrido, demasiado caduco.
Xogar á defensiva, pensando que virá unha vaga mellor, é un terrible erro.
Xogos de palabras.
Xogos de transformación de poemas ou letras de cancións coñecidos.
Xogos eróticos co poema.
Xogouse todo ao branco e azul.
Xogue onde xogue e nas condicións que sexa.
Xoguei cos cativos.
Xoguei nas categorías inferiores do Deportivo de porteiro.
Xoguei, estudei, deixei falar o inconsciente.
Xoguemos, entón, cos silabarios.
Xoguetes no estante do cuarto infantil?
Xorde dun relato que fago cun blog no que participo frecuentemente.
Xorde por unha conversa cun amigo cuxos sogros levaban unha granxa de polos.
Xorde unha cuestión arredor dun neno e unha catedral.
Xorde unha especie de carreira por facerse un oco na central ou mina.
Xorden así as Sociedades de Fomento e Cultura.
Xorden así tres enlaces directos; Vigo, Pontevedra e Vilagarcía.
Xorden nela moitos estados de ánimo diferentes, a visceralidade tamén.
Xornada dispar para os equipos galegos en todas as competicións.
Xornadas de doce horas.
Xornais que non estean entregados.
Xornalismo en estado puro!
Xornalista para un país, elaborado por Tucho Calvo e Xosé Luís Axeitos.
Xosé Antón Calviño Xinzo de Limia.
Xosé Cobas e eu facemos un traballo común.
Xosé Constenla.
Xosé Crespo perde a maioría absoluta en Lalín.
Xosé González Martínez é unha figura importante na historia recente deste país.
Xosé Lado frea o posible optimismo e augura un proceso aínda longo.
Xosé Luís Méndez Ferrín presentou a súa dimisión como presidente da Real Academia Galega.
Xosé Luís Regueira vai incluso máis aló.
Xosé Manuel Beiras axita o taboleiro.
Xosé Manuel Beiras dixo moito pero non resolveu demasiadas dúbidas.
Xosé Manuel Beiras foi moi aplaudido neste simposio de Sen Permiso.
Xosé Manuel Beiras.
Xosé María Díaz Castro non é só 'Nimbos'.
Xosé Mosquera será o candidato á alcaldía pola plataforma Ourense en Común.
Xosé Neira Vilas foi entrevistado moitas veces na súa casa de Gres.
Xosé Ramón Pena.
Xoán Bascuas fala coa voz un chisco ronca, tomada pola intensidade da campaña electoral.
Xoán Bascuas xogaba na casa este martes.
Xoán Bascuas é o único candidato á Secretaría Xeral da organización galeguista.
Xoán Carlos Montes Bugarín, Ponteareas.
Xoán Castro mantense crítico, aberto.
Xoán Manuel Rodríguez Bastida.
Xoán tranquilizoume.
Xubilados, agricultores, mozos e sobor de todo, obreiros.
Xubilaraste?
Xulguen vostedes.
Xulia está no comité, caerá de primeira.
Xulio César sabe moi ben diso.
Xulio Ferreiro fixo balance.
Xulio Ferreiro marcha.
Xulio Ferreiro percibe "ilusión" na Coruña.
Xulio Ferreiro, candidato da Marea, foi claro.
Xulio Lago advirte de que "o que está a pasar é moi grave".
Xulio Lago: Non foi por nada especial.
Xulio Ríos é un dos meirandes expertos na política chinesa.
Xulio: Cando comezou 'Xoana' aínda non eramos Teatro do Atlántico.
Xulio: Eu discuto disto moitas veces.
Xulio: Facías cursos.
Xulio: Falas do que che toca, che preocupa, che afecta.
Xulio: No teatro catalán, por exemplo, ese fundido é natural.
Xulio: Non son tantos.
Xulio: Non é unha procura intencionada.
Xulio: Se cadra a televisión contribuíu a mudar a imaxe do teatro, nese sentido.
Xulio: Si, claro.
Xulio: É o medo a todo.
Xulio: É outra virtude do texto.
Xulio: É un tema moi complexo.
Xunguidos todos eles por un mesmo ideal galeguista: a redención da Terra.
Xunta aquilo que é diferente e xoga a confundir a harmonía e o caos.
Xunta co estudo da cor nesta sala está a representación dos homes coma deuses.
Xunta non tardaron en chegar.
Xuntaba todos os socialistas "con conciencia plena de país".
Xuntamos tanto material que tiñamos un armatoste descomunal e, despois, fomos desbotando cousas.
Xuntarse é necesario.
Xuntas conseguen facer cousas extraordinarias.
Xuntas.
Xunteime con Adrián e Fernando e démoslle forma de curta.
Xunto a el estarán outros dirixentes galegos que votarán nun sentido contrario ao seu.
Xunto a el, cargos de primeira liña como Ana Pastor e Carlos Negreira.
Xunto a elas figura o freo ao eucalipto.
Xunto a elas, o programa apoiado pola Agadic presenta seis curtas.
Xunto a eles figuran outros postos con menos estabilidade.
Xunto a estas obras aparece Choiva, vapor e velocidade.
Xunto a estes factores a central nacionalista agrega outro máis.
Xunto a petición de voto, o primeiro chamamento do líder socialista foi á "mobilización".
Xunto a todos eles estivo tamén un representante da Xunta.
Xunto co don da curiosidade, unido ao da ilusión.
Xunto coa dor da perda que se albisca.
Xunto coa práctica deportiva son necesarias unha alimentación axeitada e hábitos saudables.
Xunto con Arcaróns e Torrens demostraches que si era posible.
Xunto con algunhas contradicións da chamada "nova política".
Xunto con eles, a Xunta tamén exporá outros catro contratos de longa distancia.
Xunto cun amor absoluto.
Xunto á acampada, os barcos levan máis de dúas semanas amarrados.
Xunto á actividade política e parlamentaria En Marea tamén foi medrando como organización.
Xunto ímolo sacar adiante e, desde logo, por min non quedará.
Xuntos progresamos.
Xuntos queremos seguir para non perder unha identidade secular, e afrontar mellor as dificultades.
Xuntos, aínda que non revoltos, nunha marcha que superou calquera expectativa.
Xuntámonos no castelo de Ares.
Xuntándose, os da cultura, sempre matinan proxectos.
Xuntáronse unha fin de semana e axudárona a facer unha escolma.
Xuntáronse varias cousas.
Xurde daquela a emoción do infinito.
Xurde do medo a ver cambalearse unha orde establecida inxusta e discriminatoria.
Xurdiron en distintos momentos e adaptaches as tres para xuntalas nun mesmo libro?
Xurdiron moitas cousas, pero non se mantiveron no tempo.
Xurdiu de maneira espontánea.
Xurdiu de xeito natural.
Xurdiu nese momento pero fixémolo despois.
Xurdiu un día calquera na facultade de xeito espontáneo.
Xurdía así o camiño cara a unha película de ficción, pero cunha base documental.
Xurdía unha nova relixión do mercado que desexaba baterse en todas as frontes.
Xurxo Martínez é, precisamente, un dos catro autores desta obra, canda a Henrique Alvarellos.
Xurxo Souto e os Diplomáticos, por exemplo.
Xurxo Souto salienta, pola súa banda, a "verdade" e a "empatía" que emana de Pardiñas.
Xustamente o contrario do que eles están facendo.
Xustamente o que comentamos antes.
Xustificárono na necesidade de conservalo e explicárono polo miúdo, pero non sen contrariedade.
Xustifiquemos a idea de pensador dende a marxe e de autor periférico.
Xustiza, igualdade e progresividade.
Xustiza, iso si, é algo que aínda non tivo lugar.
Xusto agora, pouco despois dunha fragmentación orgánica da vella casa chamada común.
Xusto aquilo que o réxime non dá abarcado, normalizado, detectado nin designado.
Xusto aquilo que o sistema necesita disciplinar e organizar para reproducirse.
Xusto como se fixo aquí... pero en favor da Igrexa.
Xusto despois chegaban xa os Pirineos e a cousa tiña pinta de cambiar.
Xusto despois xa me pasaron o teléfono para falar co cónsul.
Xusto despois, arredor das seis e media, Feijóo comparecerá ante os medios.
Xusto despois, critica, o colectivo instou a "darlle un voto de confianza" á Xunta.
Xusto despois, outra información trataba a polémica polo peche do paridoiro.
Xusto iso comentábalo noutra entrevista.
Xusto o contrario sucedería no eido da coñecida como esquerda rupturista.
Xusto o que denunciaban moitas das enfermeiras participantes no proceso selectivo.
Xusto os argumentos empregados pola Xunta para facer público o acordo.
Xusto.
Xuño morno á espera dun outono fervendo.
Xuño non é un mes calquera en Vimianzo.
Xuño?
Xénero negro.
Xérase unha contradición, unha tensión entre ambos.
Xérase unha posible desconfianza e subestimación do alumnado, ben expostas nos murmurios posteriores.
Xóganse hexemonías con consecuencias globais.
Xógase co que é un principal ou que é un protagonista.
Xógase á contra.
Xúrocho.
Xúrolles que non o entendo.
Zaides reproduce os xestos, as posturas, as actitudes, as voces.
Zapata comenta que ao verbalizar estes temas houbo "reaccións moi distintas".
Zapatero fixo un último intento de establecer un pacto de convivencia interno.
Zapatero foi esquivo para ese tipo de relacións constantes e permaneceu illado humanamente.
Zapatero xustifica a intervención libia aludindo á protección da poboación civil.
Zapatero é un individuo irremediablemente individualista, un solitario.
Zapatero, si.
Zara posicionouse.
Zara é a principal acusada.
ZigZag Diario foi elixido mellor programa de televisión e Marga Pazos, mellor comunicadora.
Zona pouco céntrica.
Zunzún era unha revista moi importante.
Zé Paredes insistiu na cuestión política.
Zé é a ousadía, a grande fineza, o risco constante e a absoluta beleza.
Zé, vaia buscando un lugar recollidiño onde pasarmos a noite.
¡Alarma!
¡Alegre, rapaz!
¡Ana!, o corazón deume un saltiño.
¡Anxiños do Señor!
¡Aquelas festas, onde os ricos son espectadores!
¡Augusto!
¡Cala, non o digas, non vaia parecerlles mal!
¡Canto doe a memoria!
¡Canto pesa e como fede!
¡Cincuenta mil pesos!
¡Como cheiran!
¡Defendamos os dereitos e as liberdades de todos nós!
¡Distinción non haxa!
¡Don Augusto!
¡Dúas medias máis de negra!
¡E a xente ría!
¡E como brillan!
¡Emocionada, orgullosa, feliz e sobre todo agradecida!
¡Eses xa si que son santiños do ceo!
¡Estamos no abrigo do sol!
¡Manda truco, Luisiño!
¡Mozas solteiriñas!
¡Non te entendo, Sonia!
¡Non vou deixalo!
¡O tesouro!
¡Oh, Deus!
¡Puf!
¡Que desamparo!
¡Que máis dá!
¡Que non!
¡Que panorama!
¡Que tesouro é!
¡Que valentía!
¡Remen!
¡Rogade por nós!
¡Rosalía!
¡Tan doce era a xuntanza miña e vosa, de todos nós co mundo!
¡Terrible!
¡Xoán perillán montado nun can!
¡Ó abrigo do sol!
¿A miña relación cos académicos?
¿A onde tiña que levar aviso?
¿A onde vas?
¿A que agardamos?
¿A que hora te vou recoller esta tarde?
¿A que veciños preguntaron?
¿Acabaría o Zé Bento co piloto e co mulatiño?
¿As miñas críticas para o Eiras talentoso?
¿Asociación de ideas?
¿Cal vai a ser o futuro da nosa cultura?
¿Cal é a base ou fonte desta información?
¿Cal é a nosa misión na vida?
¿Cal é a solución a esta realidade?
¿Cal é o motivo de que anuncie esas eleccións adiantadas?
¿Cando me deixarán descansar en paz?
¿Cantas malas lembranzas almacenan nas súas memorias?
¿Canto lles debería dar do tesouro a Úrsula e a Zé?
¿Canto medo pasan?
¿Canto tempo de vida me ficará por diante para relatar o vivido e oído?
¿Canto tempo pode manterse esta tirapuxa?
¿Cantos traumas sofren?
¿Como ousa, pois, vostede, falar do sentido auténtico do dereito e as leis?
¿Como será ser xurado e deliberar?
¿Como serían as deliberacións do xurado?
¿Consecuencia?
¿Cortastes?
¿Coñeces o Guntín?
¿De seguro que non prefiren volver vivir estas sensacións o ano que vén?
¿De verdade que lles interesa?
¿Despido máis barato?
¿E canto ao Mourín?
¿E co Antonio?
¿E como non ían andar con ansias e angustias?
¿E logo?
¿E no seu subconsciente?
¿E o Abel?
¿E o Zé?
¿E o goberno, que tal?
¿E o paro?
¿E o pequeno estaba ben?
¿E o total do ouro?
¿E que cambiou?
¿E que ía facer co botín?
¿E queres que che diga outra cousa?
¿E se non se tivese derrogado o anterior concurso eólico?
¿E se volo mando ao concurso?
¿E ti que queres?
¿E ti?
¿Entrei no sistema deles, os consentidores?
¿Enténdesme?
¿Estabas durmindo?
¿Están todos tolos?
¿Falaremos daqueles comerciantes expulsados do templo?
¿Fixeron unha enquisa?
¿Gonzalo con medo?
¿Habería bico de traizón?
¿Había algún neno máis de garda?
¿Imaxinas se lle chegas a aparecer alí?
¿Imaxinas?
¿Lendo o xornal?
¿Lémbraste do Aquilino, o Carroña?
¿Marchan?
¿Mofábase da autonomía?
¿Máis brindes, señores?
¿Non me digas que se saíu de monxa?
¿Non queres chamarme ou que?
¿Observaría ese detalle o Pereirázar?
¿Onde estarían os outros?
¿Onde queda aquilo de respectar as decisións xudiciais, o imperativo legal?
¿Outro brinde, Luís?
¿Oíches?
¿Para que nos serven a nosoutros os gobernos?
¿Parece unha toleada?
¿Pensaba pasar toda a noite no peirao?
¿Poderasme crer?
¿Por onde o buscarían?
¿Por que a Varsovia?
¿Por que a algúns coma el non lles fai falta dicir "aquí estou eu"?
¿Por que a súa obra foi rexeitada polo primeiro xurado?
¿Por que decidistes facer tamén sesións nos bares?
¿Por que me meto neste enguedello?
¿Por que non para a vida, que me canso dela?
¿Por que non podemos viaxar?
¿Por que pechan as fronteiras?
¿Por quen de nós?
¿Por todos os que chegamos?
¿Pretendes logo xustificar o Mourín?
¿Que andará a soñar?
¿Que che parece o que din eses grandes homes?
¿Que che parece?
¿Que defenden?
¿Que diaño viña facer a xunto deles?
¿Que dá a estatística?
¿Que escribes?
¿Que estaba sucedendo?
¿Que facer agora, na nova circunstancia?
¿Que facer, logo?
¿Que hai, rapaz?
¿Que lle diría?
¿Que lle ían dar se avisaba?
¿Que me di, Ribeiro?
¿Que non son un xenio?
¿Que o artigo está ben?
¿Que se andará fraguando neste momento?
¿Que se lle ocorre facer para saírmos desta?
¿Que ten a xente con trinta anos, Xoán?
¿Que é traballar?
¿Quedarán acaso?
¿Quen era Ribeiro?
¿Quen nolo ía dicir?
¿Quen se decidía?
¿Quen sería a maldita?
¿Quen é o alcalde?
¿Queres que ceemos ou queres que baixemos?
¿Rehabilitarme de que?
¿Renunciou a un mecanismo masivo de control das masas?
¿Sabe o que me pasou onte coa nena?
¿Saben onde estaban entón os próceres que agora o defenden?
¿Sabes o que me pasou co Antón?
¿Sabes que nos pasou coa Marisol e o Gonzalo?
¿Son as eleccións máis raras na historia da democracia?
¿Tedes algo que dicir vosoutras...?
¿Tes falta de que che lembre a parábola dos talentos?
¿Un filme inacabado?
¿Un premio para encher o peto do Alberto Mourín?
¿Valo coller ti?
¿Ves?
¿Viches de onde vin eu?
¿É ese enfoque o nacionalismo periférico?
¿É mellor modelo Alemaña ca Finlandia?
¿É o mesmo que está a acontecer noutros eidos?
¿É que non perciben a súa falsidade?
¿Ó abrigo do sol?
Á Fundación Praza Pública.
Á Virxe da parroquia pontevedresa de Conforto suplantáronlle a identidade.
Á Xunta pídelle que "antepoña os intereses das persoas aos das empresas".
Á altura das nove.
Á bandeira logo se lle acaba a propia función.
Á caricatura.
Á choiva.
Á cidadanía impórtanlle relativamente pouco debates nos que nós tiramos moito tempo.
Á conciencia e aos hábitos de vida, que están profundamente enfermos.
Á crítica fáltalle dimensión política para tirar cara a adiante.
Á cuestión financeira a Xunta engadiu nos últimos días outra liña argumental adicional.
Á dereita bastaríalle con gañar.
Á dereita, retratos das súas moitas facianas como artista e das súas obras.
Á disposición a abrirse e a escoitar ao outro.
Á do bipartito.
Á emoción e á carga mental úneselle a saturación das últimas semanas.
Á entrada do hotel había barulliño de xente.
Á esa mesa sentaban, entre outros, o alcalde de Lugo e varios concelleiros.
Á espera dos datos oficiais, comeza a conta atrás para a formación de goberno.
Á esquerda, o traballo de Cruz cos animais e nas hortas.
Á fin e ao cabo, unha editorial é un negocio.
Á fin, engade, "é un goberno de orde, autonomista".
Á fin, expulsalos do control dos nosos servizos públicos para poñermos fin ao espolio.
Á final chegou igualmente a tamén galega Leticia Fernández.
Á foto viñeron todos os grupos políticos para apoiar.
Á fronte colocou a Josep Borrell.
Á historia de Isaura e a súa irmá levaba un tempo dándolle voltas.
Á hora de comer soben a un bar na praia cunha actuación ao vivo.
Á hora de comunicar eses datos, a compañía manterá o anonimato dos seus protagonistas.
Á hora xusta de saír, marchei.
Á intemperie.
Á inversa non é tan factible.
Á localidade alacantina de Santa Pola, á súa praza de rexistrador da propiedade.
Á luz dos datos, parecen ter tido efecto.
Á marcha da Coruña podería engadirse outra en Madrid, en xuño.
Á marxe de calquera proceso electoral.
Á marxe disto, durante este tempo seguiremos presentando o Max Split.
Á mañá seguinte, de novo na praza do concello, algúns coñecidos rosman irritados.
Á miña filla de catro anos gústalle moito.
Á mocidade resultáballe case imposible atopar un emprego de calquera tipo.
Á nai non lle cabe a alegría no corpo.
Á noitiña conferencia de Castelao no Liceo, banquete popular e serenata.
Á opinión pública non lle gustan os artistas disidentes.
Á orixe.
Á parte diso, interesábame máis as perspectivas de conxunto.
Á pobre de Elvi, coma sempre, tocoulle aguantarnos.
Á política fáltanlle xestores.
Á pregunta tivo diferentes respostas entre o empresariado.
Á prensa, en xeral, esixíaselle que fose crítica.
Á procura da poesía, de Aurora López e Andrés Pociña.
Á querela presentada no país suramericano uníronse moitos galegos.
Á realidade e á ficción.
Á realidade venlle mal que teñamos expectativas de mediados do século pasado.
Á ruleta, compañeiros.
Á saída da radio, Maruxa convidounos a min e ao Fermín a tomarmos algo.
Á saída do estadio, pon a camisola das Xuventudes Socialistas...
Á seguinte pregunta contesta rápido en sen dubidar.
Á segunda, ademais, acúsana de entorpecer a investigación do sinistro.
Á semana seguinte xa quixen probar e alí empezou todo.
Á tarde, ademais, cortaron o tráfico na estrada ao pé da sede.
Á tardiña a comitiva poética desprazarase a Esteiro para escoitar a Ana Gorría.
Á universidade non volveu nunca, nin quixo retornar, di.
Á vez o mesmo e sempre diferente, en transformación.
Á vez que espera reducir os activos inmobiliarios nos próximos anos.
Á vida interésalle ben pouco a túa sociedade.
Á vida.
Á vista da repercusión, lamenta ou retiraría algunha das expresións?
Á vista dos feitos, claro.
Á vista está.
Á vista están os resultados.
Á volta pasarei uns días en Viveiro e volta a adestrar e aos exames.
Á xente acábaselle o tempo.
Á xente entra nun volume e comeza a ler os textos.
Á xente gustáballe, impactaba, si.
Á xente hai que darlle esperanzas e alternativas.
Á xente que nos apoia gústalle que o debate se dea en termos políticos.
Á xente que queda, enténdoa.
Á única amiga que escoita o que sinto: a música.
Ábrense o ceo e a terra.
Ábrense oportunidades para os datos abertos e para os gobernos abertos.
Ábrese a veda do recorte que a xustificación, para algúns sectores, está argumentada.
Ábrese outro escenario no baloncesto e para os equipos galegos.
Ábrese unha etapa na historia deste pobo.
Ábrese unha fiestra de oportunidade que hai que aproveitar.
Ábrese unha fiestra.
Ábrolle e penso.
Álex Bergantiños toca pero non pode evitar o tanto.
Álex López substituíu o dianteiro moañés, incorporándose un home máis ó centro do campo.
Álvarez Cascos ten unha.
Álvaro realízase na figura do seu sobriño.
Ámase, mais non ten figuración.
Ámbalas dúas están entrando en fase de esgotamento.
Ámbolos dous idiomas teñen a mesma orixe histórica máis aló das diferenzas formais.
Ámote hoxe e amareite sempre, din os amantes mirándose aos ollos.
Ándache nun movemento posrelixioso.
Ánimo, sabemos que non é doado e que asusta.
Ánimo.
Ánxel Casal, Maruxa e Coralia.
Área de descanso estivo hai pouco no Salón Teatro, pero tampouco temos moitas funcións.
Ás autoridades deportivas australianas non lles fixo tanto chiste o episodio.
Ás de ascendencia haitiana.
Ás dez e media aínda había que "poñer o comedor".
Ás doce da mañá haberá outra e será oficial.
Ás dramaturgas, tamén ás actrices, aféctanos máis esta situación.
Ás eléctricas non se lles dá, senón que se inviste nelas.
Ás esixencias do persoal incorporáronse dous aspectos relacionados coas mobilizacións contra a manipulación.
Ás formacións que xa obtiveron nalgunha ocasión representación polas provincias galegas engádense cinco máis.
Ás mareas en Vigo non lles foi ben.
Ás migrantes.
Ás mulleres cústanos moito chegar a certos niveis e traballos.
Ás mulleres tradicionalmente atribuíronnos certos espazos, como a cociña.
Ás nosas letras e ás nosas mulleres.
Ás novas narrativas.
Ás nove e media da mañá eramos catro gatos na sala de proxeccións.
Ás nove xa tiña que estar "fixo na portaría, para abrirlles aos que chegan".
Ás oito saímos polas xanelas para aplaudir ás profesionais sanitarias.
Ás persoas de xeito individual desde logo que si.
Ás persoas desta nosa terra que non estean informadas, ata lles pode parecer esaxerado.
Ás portas do Palacio, unha concentración de colectivos feministas agardaba con impaciencia o fallo.
Ás poucas horas, a conselleira apareceu para dar as súas explicacións.
Ás propostas que se filtran sistematicamente aos medios?
Ás seis da tarde é a convocatoria para "rodear" o Congreso.
Ás veces Carlos precisa dar voltas pola aula.
Ás veces a esquerda esquécese disto.
Ás veces algo máis da metade, por exemplo cando Ferrín foi elixido.
Ás veces ao xeito de consello.
Ás veces as letras son perigosas.
Ás veces as palabras xorden antes que o cinema.
Ás veces atronador, destácase na investigación.
Ás veces centrámonos moito nos aspectos negativos, pero do positivo tamén hai que aprender.
Ás veces chamámolas e non veñen, senón que aparecen outras.
Ás veces cobran un sentido novo ou mesmo oposto ao orixinal.
Ás veces concordo coas súas opinións e outras non.
Ás veces custa un pouco abrir camiños.
Ás veces dáme a sensación de que logro habitar ese lugar.
Ás veces escóitanse cousas como: De onde sae esta moza nova?
Ás veces facémolo, e facémolo mal.
Ás veces facémonos preguntas ou xulgámolas alegremente, sen saber do que falamos.
Ás veces facémonos unha composición de lugar irreal.
Ás veces hai cousas que nos parecen novas pero que non o son tanto.
Ás veces isto era máis evidente.
Ás veces mesmo parece que en cousas que xa dabamos por feitas prodúcense retrocesos.
Ás veces nin persoas houbo.
Ás veces non nos mobilizamos o suficiente dada a dimensión dos problemas que sufrimos.
Ás veces non resulta doado adxectivar o estado de ánimo.
Ás veces non é tan importante a frecuencia das liñas como o que tardas.
Ás veces o teatro contemporáneo é raro porque é malo, non porque é contemporáneo.
Ás veces parece que hai problemas de primeira e de segunda categoría.
Ás veces parece que para traballar tes que cobrar en negro.
Ás veces parecía que era oculto, pero aínda que fose de forma implícita, estaba.
Ás veces ponse como escusa a impresión que estas cousas poden ter nos nenos.
Ás veces prende candeas.
Ás veces provoca un verdadeiro desastre en nós.
Ás veces rañaba suavemente a barba na que asomaba algún fío branco.
Ás veces sente que non pode máis, e séntese culpábel por sentilo.
Ás veces sentimos un pánico irracional.
Ás veces si que che dicían: e ti non es o de..?
Ás veces si que tiven que dicir "isto non o fago".
Ás veces son simples pinceladas, pero fan moi flexible o esqueleto do libro.
Ás veces tamén lle di cousas que son certas, como que lle falta carácter.
Ás veces tocas a pandeireta para que a xente baile, simplemente.
Ás veces tócalle a Montoro, pero ben, pódelle tocar a calquera.
Ás veces un oe ou le que somos "a cidadanía".
Ás veces véxoo pola rúa e saudámonos como se non tivese pasado nada.
Ás veces xúntanse novas que a un o enchen de satisfacción.
Ás veces é máis complicado buscar a unidade que fomentar a división.
Ás veces é máis o son que a imaxe o que conta a historia.
Ás veces é surrealista, incluso...
Ás veces ía xa no coche pensado un tema, pero nada máis.
Ás veces, a música sucaba os mares, non quedaba nos camarotes.
Ás veces, a regra máis simple é a máis eficaz.
Ás veces, acúsasenos de querer facer política.
Ás veces, ademais, parece que unhas se transforman nas outras.
Ás veces, as cousas que acontecen no local explican o que pasa noutros ámbitos.
Ás veces, asáltanme as dúbidas acerca das intencións de todos naquela aventura polo cambio.
Ás veces, como parte da experiencia da fuxida, da procura.
Ás veces, de desagrado.
Ás veces, este proceso implica a Internet, ás veces non.
Ás veces, impregnadas con certa mítica.
Ás veces, mesmo contradín as teses iniciais.
Ás veces, mesmo vendemos algún libro para contento dos nosos escasos editores.
Ás veces, o sistema educativo cae en incoherencias.
Ás veces, parece que o obxectivo é xerar incomodidade no espectador.
Ás veces, semella que a roda da literatura retrocedese trinta anos.
Ás veces, sen decatármonos.
Ás veces, só ás veces, pensamos que vivimos nunha democracia.
Ás veces, só ás veces, todo muda nun santiamén.
Ás veces.
Ás vistas dos resultados está claro, non fixo nada, di.
Ás vivencias persoais.
É "un novo desprezo" cara á Atención Primaria.
É A Tribuna.
É América Latina, a rexión das veas abertas.
É Andrea Nunes e traballa na Universidade.
É Chela Santalla.
É Compostela unha cidade pop?
É En Marea a candidatura ideal para defender os intereses galegos?
É Novo Poder Constituínte.
É Ourense.
É París.
É Premio da Crítica Española e Premio da Crítica Galega.
É República, e non pide permiso nin se acolle ás normas alleas.
É Uxía, a súa irmá, sobre a que xira a historia.
É a Enxeñería legal inversa, marca rexistrada do Goberno de Núñez Feijóo.
É a República, en serio, a da Multitude.
É a Xerencia a que está primando o aforro sobre a atención ao paciente.
É a absoluta descomposición republicana.
É a acción contraria a consagrar.
É a achega máis baixa do últimos cinco anos.
É a antítese do neoliberalismo.
É a arte a que manipula o ollo da realidade.
É a banca a que, con estes préstamos, adquire débeda soberana.
É a canción coa que comezamos os concertos.
É a canción máis cuántica, si.
É a capacidade dos seres humanos de saír fortalecidos dunha situación mala.
É a cara amable, nova e feminina da entidade.
É a casa dos avós por parte de nai.
É a cidadanía a que decide que ferramenta usar.
É a cidadanía quen debe decidir iso chegado o momento, non os partidos.
É a compañía hidroeléctrica máis grande do mundo.
É a condición do acontecemento.
É a conexión teórica que existe entre uns e outros, entre raíces e follas.
É a contradición na que vivimos.
É a cultura dun país, é un dereito.
É a demostración diante dos seus, de que cando menos ten un camiño propio.
É a denominada información precontratual dos riscos que asumen.
É a desigualdade propia do patriarcado, que está na orixe de todo.
É a desposesión da humanidade para a acumulación duns poucos.
É a dramaturxia galega invisible?
É a ecoloxía, é o coñecemento.
É a educación patriarcal que recibimos, que nos pesa moito.
É a esperanza que lle queda mentres pide apoio.
É a fenda que abre a dor na vida de calquera.
É a festa que compartes con xente de extracción social obreira.
É a fin do bipartidismo?
É a fin?
É a forma que teñen de ir sobrevivindo.
É a frase máis sinxela que un pode imaxinar.
É a historia da humanidade: persoas que están por enriba doutras.
É a historia de cinco leóns.
É a historia de todos os conflitos do mundo.
É a historia dunha resistencia, si.
É a historia mergullada o que me interesa.
É a historia, tamén, dunha parella de científicos.
É a hora da cidadanía.
É a hora da política.
É a hora da soberanía popular no sentido prístino da palabra.
É a hora de que Ourense se mobilice polos seus intereses.
É a hora.!
É a idea de evolución, de adaptación, do colo da xirafa.
É a idea de que todo é pose.
É a idea?
É a identidade literaria dun pobo.
É a imaxe máis certa do noso ser.
É a imaxe que proxectan os relatos dos expertos e, en especial, dos veciños.
É a inmersión o mellor?
É a inmunidade total, vivimos unha discriminación incomprensible.
É a inocencia do pobo.
É a liberdade negativa, liberdade como non intervención, propia do liberalismo.
É a lista máis votada.
É a loita por desigualarse.
É a loucura.
É a maior crise á que nos podemos enfrontar e necesitamos tratala como tal.
É a maior estafa organizada da historia, cando menos, da europea.
É a maneira de afrontalo.
É a maneira de ver a evolución dos personaxes.
É a medida económica máis liberalizadora que se recorda na historia da Unión Europea.
É a mellor recomendación que podo facerme a min mesmo.
É a mesma cantiga como cando se fala de crise.
É a mesma dialéctica dos brotes verdes que hai pouco eran motivo de escarnio.
É a mesma lenda que a de San Brandán en Irlanda.
É a mirada europea a que converte algo en ruína.
É a miña experiencia e a miña visión do feito de escribir.
É a miña forma de escribir.
É a miña forma de protestar.
É a miña ilusión e o meu desexo.
É a miña impresión e podo estar equivocado, pero honestamente é o que creo.
É a miña intención ser claro, si.
É a miña maneira de concibir a vida e mesmo tamén de falar.
É a miña opinión froito da miña condición ideolóxica.
É a miña opinión persoal, pero creo que non é posíbel.
É a miña primeira película e aparecen moitas cousas que me gustan, si.
É a moción da vergoña.
É a muller que máis lonxe está de min, por idade, formación...
É a necesidade da desobediencia estética, xunto á política, social...?
É a normalidade.
É a nosa aposta deste ano.
É a nosa herdanza.
É a nosa responsabilidade, liberarnos das cadeas, camiñar cara á liberdade como seres humanos.
É a ocupación, precisamente, o dato que máis arrepía.
É a opción máis evidente en moitos casos.
É a panorámica da vila.
É a partir de Zamora onde se sitúan as incógnitas.
É a partir dese momento cando Suárez adopta un papel máis protagonista.
É a pedra filosofal que mudará a economía galega no futuro.
É a peor época con creces, mais nós seguimos coa ilusión.
É a perfecta descrición do narrador concentrado na construción do seu propio mundo.
É a praza onde, historicamente, houbo máis actividade comercial en Santiago.
É a pregunta do millón.
É a pregunta.
É a primeira derrota deste proceso de renovación da lexitimidade imperial.
É a primeira folga que se fai no sector.
É a primeira vez que acontece algo así.
É a primeira vez que creas en conxunto?
É a primeira vez que se fala diso?
É a primeira vez que sinto enerxía negativa neste histórico edificio.
É a primeira vez que tocamos en formato grande.
É a primeira vez que todos os partidos falan de reformar o sistema electoral.
É a primeira vez que un autor, autora ou compañía galega é galardoada.
É a proba de que a Historia cambia, que o mundo se move.
É a pura e crúa realidade.
É a realidade, unha triste realidade.
É a representación clara e contundente dunha historia moi rocambolesca e moi desgraciada tamén.
É a resposta dun non goberno.
É a revista de técnicas pesqueiras máis antiga de Europa.
É a salvación.
É a saúde da democracia o que se reflicte neste ámbito.
É a segunda vez que a levan, pois persisten os síntomas.
É a sensación coa que queres que quedemos?
É a supervivencia o signo destes tempos?
É a súa competencia a dirección artística dos espazos Museísticos da cidade?
É a súa grosería, non a miña.
É a súa historia.
É a súa maneira de "esquivar ou eludir" a proba.
É a súa obrigación.
É a súa opinión e o seu sentir.
É a súa referencia no chan.
É a trampa da débeda.
É a triste realidade.
É a típica historia da persoa que está no lugar equivocado, no momento equivocado.
É a tónica xeral cando o movemento é dunha cidade.
É a túa filosofía?
É a túa primeira novela, polo menos publicada.
É a túa primeira novela.
É a túa primeira película.
É a unidade da xente, non só dos partidos.
É a unión do nacionalismo de esquerdas un obxectivo clave para o soberanismo?
É a velocidade da vida, a fugacidade dos significados, a expropiación comunicativa.
É a verdade.
É a versión máis coñecida.
É a versión orixinal.
É a vida material.
É a vida.
É a visión dun europeo en terras americanas.
É a vocación coa que botará a andar o vindeiro sábado o Espazo Ecogaleguista.
É a voz poética a que fala.
É a voz propia máis alén das fronteiras dun país.
É a xente a que crea a actividade, a que crea a vida.
É a última de Alimentos Lácteos.
É a única declaración pública que realizan.
É a única do grupo que aínda vive soa.
É a única maneira.
É a única opción.
É a única saída que vexo.
É a única solución real.
É aberrante.
É abraiante.
É absolutamente fundamental e transversal a todos os elementos.
É absurdo facer o portelo único en setembro se en outubro vai haber eleccións.
É absurdo, é unha cantidade ridícula!
É acaso tan substancioso como o de ser un país democrático?
É acción pura e dura.
É aceptábel tal falla de seriedade, veracidade e coñecemento?
É actual, rabiosamente actual.
É acusado de seducir a menores.
É ademais o primeiro congreso que se fai sobre a figura de Hildegart.
É ademais, autoedición.
É agora, pouco a pouco, cando comezamos a erguer a mirada, destacan dende Vigo.
É algo absolutamente inconcibible.
É algo así?
É algo comprensible, pero outra cousa é que o compartamos.
É algo distinto.
É algo do que presumir?
É algo do que te liberas.
É algo do que tomar exemplo para outros ámbitos?
É algo documentado?
É algo escandaloso.
É algo excepcional hoxe en día.
É algo hoxe impensable, que ademais se contradí coa imaxe da Compostela levítica...
É algo importante do que non se fala.
É algo inadmisíbel, en calquera democracia que se preste.
É algo inaudito e incoherente cos tratados que asina Non sente impotencia?
É algo inaudito, desproporcionado e irresponsable.
É algo inaudito, polo que nos imos dirixir á Unión Europea.
É algo inevitable para min.
É algo insostible para calquera cidade, máis aínda para A Coruña.
É algo intermedio entre a comedia e o drama realista.
É algo lamentábel, propio de persoas non doutas.
É algo moi difícil de entender para nós, claro.
É algo moi interno, moi de orixe, que nin a min me pertence, conclúe.
É algo moi perigoso.
É algo moi raro de ver en cine e me parece unha contribución salientable.
É algo moi serio.
É algo máis.
É algo natural que nos ven dado, coma comer sentado.
É algo natural, propio da condición humana.
É algo normal.
É algo para congratularnos e que demostra as ganas de que isto saia ben.
É algo que aínda estou aprendendo.
É algo que aínda non podemos confirmar, pero que estamos investigando, destaca.
É algo que di un personaxe e tampouco ten moita máis importancia.
É algo que escribiches ti.
É algo que estaba pensando agora, si.
É algo que está acontecendo na actualidade, e que debemos mudar.
É algo que está no ambiente.
É algo que eu mesmo me pregunto moito.
É algo que hoxe tampouco faría, poñer tantas referencias e nomes propios nun libro.
É algo que me chama moito a atención.
É algo que me enche de moito orgullo.
É algo que me fascina.
É algo que me produce moita ira.
É algo que me vén sorprendendo desde hai moito tempo.
É algo que non pasa só co rap.
É algo que non se pode consentir.
É algo que non se pode desbotar pero que está fóra das miñas responsabilidades.
É algo que nos debe facer reflexionar.
É algo que nos din moito, que houbo unha evolución.
É algo que nos fai sentir moito orgullo.
É algo que nos iguala como seres vivos.
É algo que nunca se conseguira, di.
É algo que o propio Club reclamaba.
É algo que se pode apreciar en ambas novelas.
É algo que se pode extrapolar un pouco a todos os ámbitos.
É algo que se repite.
É algo que se sabe pero non se coñece.
É algo que sentín a necesidade de recoñecerlles.
É algo que sucede en toda Europa, aseguran.
É algo que ten montado esta xente, que ao final funciona como unha seita.
É algo que ten montado esta xente.
É algo que todo o mundo entende.
É algo que vai sucedendo.
É algo que xa se dixo moitas veces.
É algo recorrente en Ferrol.
É algo simbólico, tampouco ten moito máis.
É algo sinxelo, lixeiro, para facer rir e canto máis mellor.
É algo sistemático e que nunca cesa.
É algo totalmente incrible.
É algo vivo, fértil, que se pode construír.
É alí onde David Álvarez creceu ata se converter en reloxeiro.
É ambiguo e non concreta nada.
É antiga.
É apertura ao inédito, a un acontecemento que tradicionalmente considerabamos imposible.
É aquela arela de cambio pola que tantas deron a súa vida: o socialismo.
É aquí onde aparece a "opresión difusa".
É aquí onde entra a industria auxiliar.
É aquí onde entra en escena a teoría do decrecemento, di.
É aquí onde entraría a conveniencia da produción das doses únicas.
É aquí onde entrarían as peaxes.
É aquí onde o entusiasmo gobernamental comeza a diverxer da realidade.
É aquí onde realmente se centra o futuro do país a partir deste luns.
É aquí onde se frea a cadea de valor.
É aquí onde sitúa o reproche ao lexislativo galego.
É aquí, precisamente, onde se atopa a cuestión de saír ao estranxeiro.
É arqueiro e coñézoo.
É arrepiante.
É arriscarse a perderse.
É arte e servizo público e non industria.
É asombroso que a súa sede estea financiada con diñeiro negro.
É asumíbel a dolorosa e perigosa retirada dos territorios ocupados?
É así como o ves ti?
É así como podemos competir no rural, máis que en prezo ou en cantidade.
É así como separamos aquí o Estado da relixión?
É así de doado para eles.
É así de dramático.
É así de triste.
É así e non é así.
É así e é humano.
É así en temas como 'Coiro de cacique'.
É así o teatro galego actual, en xeral?
É así por algún motivo en especial?
É así que se pode enriquecer ese compromiso de corresponsabilidade global do que participamos.
É así se ollamos para a balanza comercial monetaria.
É así, non quero saber nada diso.
É así, si.
É autor de libros como Técnicas e xogos cooperativos ou Construír a paz.
É autor doutros temas como "Paviméntame" ou "A motoserra".
É axeitado o termo?
É aí cando moitas familias se decatan do que está a ocorrer.
É aí cando notamos o que podería ser un ictus.
É aí onde debate sobre a natureza humana.
É aí onde nós podemos ter unha opinión técnica pola nosa competencia específica.
É aí onde os medios de produción simbólica trocan o escenario da acción política.
É aí onde temos as oportunidades para mellorar.
É aí onde, precisamente, a democratización, en termos de participación, pode botar raíces.
É aínda moi cedo cando os ollos se lle abren de par en par.
É ben razoábel pensar que terían un resultado moito mellor.
É ben simple e doado se hai vontade.
É bo estar con cativos cando un escribe.
É boa a piratería?
É boa a relación entre os demais partidos do Grupo Mixto?
É boa e mala ó tempo.
É boa para a competición?
É bonito e supón un enorme estímulo para seguir e facelo mellor.
É brutal, é verdade.
É burro vello.
É buscado por ese motivo, si.
É básica porque o seu obxectivo é cubrir as necesidades máis elementais da persoa.
É básico para manter a historia das comunidades rurais.
É cada vez máis arriscado...
É cambio, a expresión do que flúe.
É cando me vexo esposado e de camiño a comisaría.
É cando menos dubidoso que agora mesmo estean a cumprirse.
É cando o personaxe fala en primeira persoa.
É case coma se nos botases a culpa do que está sucedendo.
É case de xustiza poética.
É case un clásico.
É case un modelo xenético no que a orixe o define todo.
É case unha escusa para arrincar a historia que nós queriamos contar.
É cedo para pensar niso.
É censurable dicilo?
É cerebralmente imposible desfondar en todos.
É certo iso, si.
É certo que Grecia tiña un sistema de pensións difícil de soster.
É certo que acaban de incorporarse a Escena Galega compañías novas.
É certo que as miñas novelas tenden a ter a súa banda sonora particular.
É certo que as tiraxes agora son máis axustadas.
É certo que de momento se está podendo eludir o perigo do rescate?
É certo que era católica, pero tamén critica a Igrexa.
É certo que ese aspecto é unha forma posible de reforzamento, estou de acordo.
É certo que este señor durmiu en Monte Pío?
É certo que hai comunidades autónomas nas que o recorte foi maior.
É certo que hai seis anos xa da túa última novela.
É certo que hai terreos nos aínda que temos un mundo por diante.
É certo que hai unha evolución na obra de Queizán.
É certo que houbo corrupción.
É certo que iso está sempre, aínda que non é algo buscado.
É certo que iso tamén pasa.
É certo que me gusta mesturar nas novelas realidade e fantasía.
É certo que non hai home que poida chegar a comprendelo?
É certo que non son maioría, pero hainos.
É certo que normalmente teño boas críticas.
É certo que o cambio horario xera un pequeno malestar durante algúns días.
É certo que o negocio, aparentemente, funciona.
É certo que o noso xeito barroco de expresarnos adoito confunde ao viaxeiro.
É certo que os gobernantes gregos levan décadas empregando mal o diñeiro europeo.
É certo que pode ser difícil ofrecer unha definición precisa.
É certo que produce empatía.
É certo que somos moi distintas.
É certo que son a administración do trato directo, os concellos teñen esa función.
É certo que son duros, porque pasaron unha vida dura.
É certo que teño temas recorrentes, e que non me gusta traballar con présa.
É certo que unha cousa levou á outra, pero non teñen maior relación.
É certo tamén que as salas teñen o seu público, que se mantén.
É certo tamén que, neste tempo, escribín algo máis nese rexistro.
É certo, a culpabilidade é un dos motores da obra.
É certo, constata que Barcelona non é capital dun Estado.
É certo, non somos aquelas estudantes nin aquelas traballadoras.
É certo, si.
É cine e é ficción.
É cinema independente.
É circo.
É claro que mestura realidade e ficción mais, como foi o proceso de documentación?
É clave a unidade para o éxito desta folga xeral?
É clave estar cada vez mellor posicionados en Internet.
É clave loitar contra a súa invisibilización engade.
É clave que sexamos todos moi corresponsables para manter unha certa distancia social.
É clave.
É coalición ou nada?
É coherente co resto do Dereito?
É coherente, non cambia.
É colectiva.
É coma cando no boxeo un se prepara para encaixar.
É coma namorar do rastro que vas deixando.
É coma se nunca acabase.
É coma se relacionasen este espazo co ocio e co consumo.
É coma tirar os cartos.
É coma un palé xigante no medio da auga.
É coma unha presenza fantasmagórica.
É como a conversa, se a deixamos solta.
É como a formiga raíña.
É como a literatura ou o xornalismo: tes que saber escribir.
É como a nova relixión.
É como a poesía, nese sentido.
É como a representante sindical.
É como a respiración da paisaxe, que non sabemos ben de onde procede.
É como algo intermedio.
É como atopar o teu fogar, pero na lúa.
É como bater contra un muro.
É como cando escribes un relato.
É como cando imos en coche e nos encontramos coa neve.
É como cando monto nun avión.
É como cando te vas lanzar á auga.
É como darlle a volta á cúpula do poder nunha sociedade patriarcal.
É como darlle facilidades ao virus lector.
É como nas películas.
É como no poema de Carlos dos Santos, con letra de Xosé Lois García.
É como nos poemas.
É como o azucre: non é a base da comida, pero dá sabor.
É como o gol de Marcelino Ou sexa, que non se fartou del?
É como o gol de Marcelino.
É como o que queda no padal.
É como o redentor de toda a familia.
É como o sistema electoral: pódese arranxar?
É como pedir diñeiro e endebedarse.
É como se a imaxe construíse a súa propia realidade, independentemente de nós, comenta.
É como se a rapaza lle pedise un tempo porque precisa espazo.
É como se estiveras alí.
É como se estivesen a dicir aos espectadores: "Non olledes para alí."
É como se estivesen contida nesta película varias películas.
É como se fose fuxindo dos afectos que realmente lle importan.
É como se fose un conxunto de relatos que se van entrecruzando.
É como se montaras nun bambán infantil.
É como se nos relaxásemos porque parecía que estaba todo conseguido.
É como se o segundo saíse do primeiro.
É como se os animais fosen máis humanos e os humanos máis animais.
É como se os derrotados fosen derrotados de novo.
É como se se fundisen tempos e lugares.
É como se te apoderase.
É como se tiveramos dentro unha cámara escura na que as lembranzas levedan.
É como se todo tivese cambiado para que non cambiase nada.
É como ter o carné de conducir e non sacar o carro do garaxe.
É como un cambio de dramaturxia.
É como un ensaio sobre a identidade.
É como un invento dunha tradición, de seguir un tipo de poesía chinesa.
É como un irmán.
É como un laboratorio...
É como un músico que ten unhas pautas que se repiten nas súas composicións.
É como un recoñecerse nun lugar que é a vez casa e estrañamento.
É como un repertorio do fantástico.
É como un tema tabú, admite.
É como un xeito de manterme viva, namorada e apegada á realidade.
É como unha comuñón, si, como unha gran familia.
É como unha curación dermatolóxica.
É como unha evolución lóxica, dicindo as cousas cada vez de xeito máis claro?
É como unha narradora calquera que fai unha reflexión.
É como unha viaxe, un proceso, un percorrido.
É como vir ao mundo cunha tara de fábrica.
É comparar unha pandemia con algo que do punto de vista estatístico é irrelevante.
É compatible coas provinciais non tan proclives a vostede?
É compatible falar galego "auténtico" con que este galego sexa correcto?
É completamente inviable e pensamos mesmo que non ten por tras un soporte económico.
É completamente unha falta de interese.
É complexo formular que estamos de novo ante unha oportunidade.
É complexo o tema este dos acordos de mínimos.
É complicado abrir armarios e atopar esqueletos coma este, non?
É complicado de dicir.
É complicado manter isto?
É complicado para os socialistas conter a euforia.
É complicado resumilos!
É complicado traballar con ela.
É complicado, advirte Carballeira.
É complicado, si.
É comprensible, porque todos temos que traballar para vivir.
É comunicación indirecta, xa que os medios de comunicación fan de intermediarios.
É común que as mulleres embarazadas comenten o tema do oráculo.
É confusión interesada da peor especie.
É congruente con todo isto que, na transición, Ortega sexa o gran intelectual recuperado.
É consciente da percepción dos cidadáns sobre o que vostede di?
É convidalo e aterse ás consecuencias.
É cousa cotiá que se tolee aos solicitantes mudando orzamentos e planificación.
É cousa da Academia decidir.
É cousa de familia.
É cousa de lle pedires cartos ao teu vello.
É cousa de sentido común.
É cousa que enche de marabilla.
É cousa que non parece estraña.
É cousa só de tempo.
É crear as condicións para que iso suceda A identidade é outro dos eixes.
É crear as condicións para que iso suceda.
É cuestión de ideas e de forma.
É cuestión de ideoloxía.
É cuestión de tempo que xurdan proxectos conxuntos de forma máis habitual.
É cuestión de vontade.
É cuestión dun pouco de sorte e de que a maquinaria funcione.
É curiosa esa situación.
É curioso comparar estes datos coa cifra de dubidosos da industria ou a hostalaría.
É curioso isto das etiquetas.
É curioso isto, a verdade.
É curioso que fales de ciclos.
É curioso que o primeiro Parador do que se falou fose Ferrol.
É curioso, por exemplo, que o seu libro quizais máis memorábel, Ideología e historia.
É curta, só tres palabras.
É custoso, pero paga moito a pena traballar cos rapaces neste aspecto.
É cíclico.
É da insolencia que hai no papo de Abascal.
É da máxima transcendencia.
É da xente da Coruña.
É da ópera de Dido e Eneas.
É darlle un pouco de poder a alguén e xa todo vai mal.
É de Adrián Saavedra.
É de Carlos Alonso, con quen traballo sempre, tamén.
É de agradecer que ela non lle fixese caso.
É de agradecer, ironicamente, a sinceridade de Lorenzo ao dicir que non hai nada.
É de agradecerlle ao sector este premio.
É de democracia e de ética.
É de entendemento do carácter cultural.
É de grande utilidade que existan os fármacos que hoxe temos.
É de sentido común e está demostrado que funciona e a xente o demanda.
É de sentido común.
É de seu.
É de todos os que a fixemos.
É de tolos non aproveitar ese gran recurso.
É de valentes.
É de verdade sempre posible ou correcto?
É de xustiza e é un signo de normalización.
É de xustiza social.
É de xustiza, agora, agradecérllelo.
É debido a esa debilidade?
É defender e reivindicar a maior creación colectiva dun pobo.
É deixar fluír.
É demasiada a esixencia?
É demasiado grave.
É demasiado perigoso.
É democracia en estado puro.
É desagradable, inoportuna, macabra, incluso indecente.
É desastroso.
É desconcertante.
É desesperante, engade Quique Costas.
É detido.
É dezao e miope, coma eles os dous. Recoiro!
É dicir as contas sobre a creación de emprego e riqueza.
É dicir nas comidas e nas atencións cos convidados.
É dicir que non teñen presidente interino.
É dicir que é de por si un enfoque feminino.
É dicir sen respectar a equidade e a accesibilidade, como até agora.
É dicir unicamente, entón dende semellante patoloxía entenderíase esa actitude.
É dicir, a Economía política.
É dicir, a amplitude e distribución xeográfica.
É dicir, a calidade da educación minguará.
É dicir, a crise económica concéntrase nos países ricos.
É dicir, a especialización como clave.
É dicir, a ideoloxía explícita da dereita española.
É dicir, a obra estaba a escribirse.
É dicir, a practicamente todas as políticas públicas.
É dicir, a primeira obra a interpretar pola formación en concerto.
É dicir, a pseudoideoloxía que goberna a cidade.
É dicir, a que pertencía aos opositores ao estado das cousas, pero non militaban.
É dicir, a súa natureza e os seus tempos son diferentes.
É dicir, albíscase certo equilibrio previo e, xa que logo, asúmense os riscos.
É dicir, alguén contaxiado cabe que se volva contaxiar de novo, senón ten anticorpos.
É dicir, alta cultura e cultura popular.
É dicir, ao principio cárgase contra o pasado, pero ao final tamén está presente.
É dicir, ao xeito no que xurdiu e tomou corpo a Marea Atlántica coruñesa.
É dicir, apreciaban risco de fuga.
É dicir, arela unha posición relevante no mercado financeiro galego.
É dicir, as expectativas.
É dicir, branqueando o diñeiro.
É dicir, cada administración pode decidir, polo de agora, o nivel aceptable de transparencia.
É dicir, cal e a verdadeira capacidade de influencia dos xornais dixitais?
É dicir, cales salientarías especialmente e por que?
É dicir, case o dobre do aumento que se producira nos nove anos anteriores.
É dicir, chegar ao público e converterse nunha experiencia de arte colectiva.
É dicir, co tempo estes cativos ocuparán celas e patios de institucións penitenciarias.
É dicir, coarase algún alcalde semellante a Cabaleiro, por exemplo?
É dicir, coas múltiples iniciativas da cidadanía organizada.
É dicir, contan o grande dende o pequeno.
É dicir, cotizamos máis na escala do orgullo.
É dicir, cunha marca determinada.
É dicir, cómpre construír unhas ferramentas novas para construír un novo espazo.
É dicir, de onde vides cada un de vós, musicalmente.
É dicir, de protexernos colectivamente.
É dicir, de si mesmas.
É dicir, de xustiza, igualdade, liberdade, dignidade e, por que non, de felicidade.
É dicir, decidir centralizadamente certas condicións de gobernanza dos socios.
É dicir, despedir abarata custos a curto prazo, pero despois auméntaos.
É dicir, do mundo das contratacións e concesións.
É dicir, en Internet podes cooperar con descoñecidos ou con diferentes.
É dicir, en política non só hai que ser, senón parecer.
É dicir, engádelle cousas.
É dicir, era a ocasión perfecta.
É dicir, esta é unha asociación que recolle a toda a profesión escénica.
É dicir, estamos preparados e podemos afrontar calquera cousa.
É dicir, eu son da nación galega, como non vou selo?
É dicir, explica, non se fixo un exercicio de autocrítica.
É dicir, falábase de nós, as galegas.
É dicir, grupos que nacen, introducen cambios e actúan como portadores dunha cultura nova.
É dicir, había unhas posibilidades.
É dicir, hai que deixar á marxe moitas cousas para escoller o ouro.
É dicir, hai que vomitarlle o que queren ler.
É dicir, inclúese todo o que é susceptible de discusión.
É dicir, materiais normativos e técnicos existen en cantidades máis que xenerosas.
É dicir, momentos de crise que nos deixan vulnerables por un tempo.
É dicir, máis paro, máis emigración, máis precariedade e máis pobreza.
É dicir, na práctica, o Estatuto nacía sen competencias, estaba baleiro.
É dicir, negar.
É dicir, nesta Autonomía era case seis puntos inferior.
É dicir, neste caso si podemos dicir que hai unha diferenza, por exemplo, educativa.
É dicir, no creo neste sistema, pero que me deixen en paz.
É dicir, no lugar que antes constituía a praia do Parrote.
É dicir, no oeste da Coruña e na provincia de Pontevedra.
É dicir, non chega con traballar para vivir.
É dicir, non cremos nin en nós mesmas.
É dicir, non facer poesía "para".
É dicir, non hai proxecto.
É dicir, non lle ten respecto.
É dicir, non o entenden como un traballo e así nos vai.
É dicir, non pode nin quere asumir a súa propia derrota.
É dicir, non se pode montar un texto con calquera.
É dicir, non traballar a prol de recuperar a soberanía popular e nacional.
É dicir, non é individual, nin universal, nin incondicional.
É dicir, non é un libro común.
É dicir, nos concertos.
É dicir, nos municipios próximos ás cidades da Coruña, principalmente, e de Santiago.
É dicir, nunca asumiu o máis atrevido dentro da sociedade.
É dicir, o da memoria é evidente.
É dicir, o investimento responsable é un bo investimento.
É dicir, o lixo.
É dicir, o que os demais pensen de nós.
É dicir, o que sería afondar na discriminación.
É dicir, o rexeitamento ao sometemento.
É dicir, orzaméntase, pero non se convoca.
É dicir, para non esquecer o pasado, e do mesmo aprender para o presente.
É dicir, partidos e colectivos dos que se sente moi lonxe.
É dicir, pasta.
É dicir, penso que non podemos pasar sen as cotas.
É dicir, podemos conseguir rendibilidade ou excelencia, pero o resultado será inxusto.
É dicir, poderían mellorar substancialmente as cousas importantes.
É dicir, polo feito de estar vivas.
É dicir, por que presentalas así?
É dicir, primeiro cómpranse todas as existencias da fonte de enerxía máis barata dispoñible.
É dicir, que a súa caza ou a realización de batidas, está prohibida.
É dicir, que aínda que eramos marxinais, convertémonos en referentes dun tempo.
É dicir, que botabades de menos?
É dicir, que mesmo a inhalación dunhas poucas fibras pode ser perigosa.
É dicir, que non é perfecto pero ten cousas boas.
É dicir, que pode haber mesmo máis mulleres que homes xogando a videoxogos.
É dicir, que se podería producir a mediados de maio.
É dicir, que sería ditaminar sobre algo teoricamente amortizado.
É dicir, quen pode controlar os fenómenos meteorolóxicos, verdade?
É dicir, roupa barata para usar e tirar.
É dicir, sae "exactamente polo leste e ponse xusto no oeste".
É dicir, se se convocan prazas en condicións, si que hai profesionais interesados.
É dicir, seguiu unha ruta alternativa, cruzando o Estreito de Xibraltar.
É dicir, serven para describir o que o groso dunha mensaxe contén.
É dicir, son necesarios máis investimentos, máis gasto social, máis Estado e máis democracia.
É dicir, superar o actual modelo frontista.
É dicir, só ao grao elemental, non á totalidade dos estudos musicais.
É dicir, temos capacidade, temos xente, temos artistas marabillosos en escena.
É dicir, ten máis importancia a socialización que a transmisión, explícase no artigo.
É dicir, terás que custear os teus tratamentos.
É dicir, ti vai indo, mentres eu vou argallando co fuel.
É dicir, todo depende dos diferentes ritmos da sociedades e dos dereitos das persoas.
É dicir, un centro de exposicións, pero non propiamente un museo.
É dicir, un impacto climático menor.
É dicir, un modelo de financiamento público.
É dicir, unha parte importante da súa situación obedece a unha regulación legal.
É dicir, unha reforma da Constitución que o permita.
É dicir, unicamente para subir nota.
É dicir, van ter escasos incentivos a poupar e moitos ao dispendio.
É dicir, vanse queimar máis de tres cuartas partes dos residuos.
É dicir, votar "si" ás emendas á totalidade en discusión.
É dicir, xerouse unha dúbida sobre a honradez dunha persoa.
É dicir, xoga cunha marxe de seguridade moi alta, engade.
É dicir, xuntos pero non confundidos.
É dicir, xurde dunha identidade propia, a de sermos galegos.
É dicir, xógase coa propia saúde da xente.
É dicir: pódese.
É dicir: queremos facer de Barriga Verde un personaxe máis da nosa cultura, sinalan.
É diferente noutros países?
É diferente, si.
É diferente.
É difícil atopar a consistencia na constancia nun termo medio.
É difícil atopar o equilibrio, si.
É difícil cambialo.
É difícil comparar.
É difícil compatibilizalo co traballo...
É difícil contestar a iso obxectivamente, tendo estado dentro da organización das Xornadas.
É difícil contestar esa pregunta.
É difícil coñecer ao detalle quen te escoita, quen é o teu público.
É difícil de dicir.
É difícil desmontar isto, e tememos que callase, sentenza.
É difícil elaborar unha proposta alternativa.
É difícil establecer con seguridade o seu nivel.
É difícil establecer temáticas na poesía.
É difícil establecer unha xerarquía.
É difícil explicalo.
É difícil facer algo "puro" hoxe.
É difícil gañar unhas eleccións, moi difícil.
É difícil identificarse con eles.
É difícil manter algo que non sexa a atención sobre el.
É difícil non repetirte despois de tantos anos.
É difícil o punto medio.
É difícil protexer algo cando non sabes sequera ben o que estás defendendo.
É difícil que che paguen por tocar.
É difícil que nos convenzan de que si.
É difícil que se saian da súa maneira habitual de facer as cousas.
É difícil responder a esta cuestión.
É difícil ser feliz se che negan o dereito a existir.
É difícil traballar a xornada completa na limpeza.
É difícil unha curtidade de miras máis grande.
É difícil valorar se son maioritarias, porque o 'barullo' nestes casos vén dos extremos.
É difícil vivir con esta soidade.
É difícil, e en Europa hai moi distintas visións sobre o tema.
É digno de admirar, ou non?
É diso do que se vai "empezar a falar".
É diso realmente do que falan na Consellería?
É distinto.
É divertido.
É diñeiro da xente.
É do bafo rancio que emana da gorxa de Casado e Rivera cando ladran.
É do único que se preocupan.
É doado atopar información sobre el e os seus méritos na rede.
É doado entender que non podemos facer o mesmo que nunha situación normal.
É doado identificala en non poucos casos.
É doado identificarse co sufrimento da muller viúva.
É doado imaxinalo coma unha vila pequena, neboenta, cun ambiente opresivo.
É doado lembrar esa data.
É doado librarse de responsabilidades botándolle a culpa aos demais.
É doado supoñer quen sae beneficiado disto.
É doado, a penas dá traballo.
É doado, dille, faise así e asá e xa está.
É doce, intensa e moi sonora, e ten palabras fermosísimas.
É dos que fan renunciar a outros.
É dos que máis sofren.
É dubidoso que unha maioría dos israelís crean aínda nunha solución ao conflito.
É dun colonialismo arrepiante.
É dunha cantante francesa.
É dunha falta de ética impresionante.
É dunha hipocrisía atroz.
É dunha lucidez e dunha sensualidade tremenda.
É duro de levar.
É duro e indignante.
É duro, mais é a lei natural.
É duro, pero é o que nos gusta, así que estamos encantados.
É ecléctico como a banda.
É emocionante, e é unha das cousas que fai pague a pena seguir loitando.
É empregar o envoltorio dun caramelo para colarche unha outra cousa.
É endémico ou inducido?
É enérxica, mesmo alegre.
É esa a clase de coherencia que hai no seu partido?
É esa a clave da divulgación científica?
É esa a diferenza de enfoque entre as dúas?
É esa a idea de fondo?
É esa a idea, a insignificancia do ser humano no planeta?
É esa a idea?
É esa a realidade que percibiches alí na xente nova, o descoñecemento da realidade?
É esa a revolución permanente.
É esa a sensación de partida?
É esa a túa percepción, a de decadencia?
É esa sensación que abrolla, que te atrae e seduce.
É esa unha boa carta de presentación?
É esa unha boa nova para a Marea Atlántica?
É esa xente a que crea e dá lexitimidade a esa monarquía.
É escandalosa a ausencia dun plan de prevención.
É ese humor surrealista que lles sae aos mariñeiros nos momentos de apuro.
É ese o gran soño dunha deportista?
É ese o modelo no que fixarse e que pór como exemplo?
É ese o obxectivo?
É ese o sentido no que se adopta unha perspectiva crítica co "progreso"?
É ese o seu afán de diálogo?
É ese un dos problemas?
É esencial e seguirá a producirse.
É esencial.
É espantosa esta maneira que temos de ser insensibles ante a dor allea.
É especial, si.
É esperable que isto volva suceder?
É esperpento e elexía.
É esta a alternativa?
É esta que contamos unha maneira obsoleta de construír a cidade que cómpre superar.
É esta unha boa idea?
É esta unha plataforma aberta á que se irán incorporando novas voces.
É esta: coidado que veñen os nosos.
É este o camiño para un país novo?
É este premio tamén unha maneira de manter ese nexo, malia a distancia?
É este sen dubida un caso especialmente interesante, que merecería máis protagonismo noutro artigo.
É este un asunto realmente grave.
É este un dos motivos principais do recorte de orzamento?
É este un momento tan dramático como o vexo e sinto?
É este un resumo perfecto da situación?
É estraño, ademais, que sexan os promotores do neoliberalismo quen apliquen esta política.
É evidente o dobre estándar.
É evidente que a Xunta non ten plan industrial.
É evidente que a economía avanzou nesa dirección dende os seus inicios.
É evidente que a situación do mundo laboral cada vez é máis complicada.
É evidente que esa non é a solución.
É evidente que ese é un campo no que temos que mellorar.
É evidente que este aspecto tiña que quedar explicitamente superado na novela por Xeila.
É evidente que na actualidade o nacionalismo afronta unha encrucillada.
É evidente que nos últimos anos déronse significativos e preocupantes pasos atrás en igualdade.
É evidente que se trata dun simple vándalo.
É evidente que sempre se poden revisar cousas.
É exactamente así?
É excesivamente extenso para ser un documento estratéxico e executivo.
É existencial, vivencial, si.
É existencial.
É exportable ou debería ser desterrado?
É factible que Guaidó se teña que atribuír esa potestade porque, constitucionalmente, está facultado.
É factible un cambio na oposición?
É falar da liberdade do usuario.
É falsa a idea irradiada de que fomos un país de conservadores.
É falso que non teñan máis remedio.
É falso!
É falso, o trazo autobiográfico reside unicamente no ambiente, no anecdotario.
É febreiro.
É feliz, está cantando sempre.
É feo, pero é noso.
É fermoso ver como todos somos iguais e temos as mesmas preocupacións.
É ficción distópica...
É filla dunha parella kurda que fuxiu de Siria.
É fillo predilecto da provincia de Lugo e fillo adoptivo de Santiago de Compostela.
É frecuente que como estudantes fixeramos algunha estancia noutro país, por exemplo como Erasmus.
É fresco, xuvenil, ten gancho.
É froito da creación do emprego?
É frustrante cando pasa con todos os libros.
É frustrante.
É fundamental a derrogación da reforma laboral?
É fundamental a disciplina social.
É fundamental acabar con el.
É fundamental concienciar para que as nosas doazóns cheguen realmente a quen as necesitan.
É fundamental entender que o enchufe dun é o paro doutro.
É fundamental moverse no terreo deles.
É fundamental o ben colectivo.
É fundamental que o esforzo se distribúa equitativamente.
É fundamental, diría eu.
É fácil falar de bos e malos.
É fácil recoñecer aí o que falabamos antes da escuridade en Diario de Nimiedades.
É gracioso o radical que soa este concepto!
É gratamente satisfactorio!
É gratificante para as persoas que o puxestes en marcha?
É gratuíta e parte do ensino obrigatorio.
É grave non ter unhas normas, un convenio.
É habitual que a canten actores e mesmo que desafinen...
É habitual que o adxunto realice estas funcións por substitución de Milagros Otero.
É habitual que os grupos digan que fan todo entre todos.
É habitual que ás poetas novas lles pregunten polas súas influencias.
É hipócrita e é irónico á vez.
É histórico que a xente respondese á pregunta correcta cambiando o debate.
É home que gusta da oratoria seca e sinxela, case obvia e redundante.
É honestidade, rigor, seriedade e traballo.
É hora de 'Tronzar os valos'.
É hora de construír pontes.
É hora de decisións.
É hora de empezar a pagar as nosas débedas.
É hora de gastar para ter unha pensión privada.
É hora de iniciar o camiño de retorno cara ao centro da espiral.
É hora de mudalo.
É hora de que baixen bandeiras.
É hora de que loitemos todo xuntos para frear esta pandemia.
É hora de que se faga xustiza.
É hora de reaccionar, sobre todo neste momento económico inestable.
É hora de termos a fachenda.
É hora doutro goberno que se centre nas persoas, remata.
É ideoloxía.
É idéntica á pena que solicita para o líder da Gürtel, Francisco Correa.
É igual de grave?
É ilóxico.
É impensable que se fagan sen eles.
É imperdoable, é parte do teu proceso.
É imperdoable.
É importante acompañalas en todo este proceso, que é longo e difícil.
É importante acompañalas en todo o proceso e estar aí cando hai recaídas.
É importante dar pasos adiante e observar o que está sucedendo.
É importante deixar que as cousas conserven a súa parte de misterio.
É importante entender o problema na súa integridade?
É importante garantir que a planta continúe mantendo plena actividade.
É importante igualmente apoialos nas actividades de lecer cando están con outros familiares.
É importante introducir temas que lles interesen e non soen 'a vello'.
É importante investir en ciencia.
É importante isto, precisamente neste momento?
É importante lembrar que somos o país do Nunca Máis, conclúe.
É importante para nós, e representa a nosa estima á diversidade.
É importante para ti a parte visual do proxecto?
É importante que nos vexamos con algo máis de dignidade.
É importante que se vexa a esperanza.
É importante que se visibilice que o modelo público é posible e solvente.
É importante que se visibilice que o modelo público é posible e é solvente.
É importante que se visibilice un movemento de país.
É importante que teñamos en mente que iso está a acontecer.
É importante que todos acudamos en masa.
É importante que todos tomemos consciencia diso.
É imposible aguantar.
É imposible competir nun mercado onde existe un exceso de oferta gratuíta.
É imposible manter á xente na rúa permanentemente.
É imposible pechar os ollos.
É imposible que cos recortes que houbo se manteñan os mesmos servizos.
É imposible que haxa democracias sen crear previamente cidadáns dixitais.
É imposible que poida recuperarse unha economía onde a maioría non pode consumir.
É imposible que un pobo non estea traumatizado por iso!
É imposible, denuncian.
É imposíbel seguir vendo o documental sen cascos, é imposíbel conciliar o sono.
É imprescindible arredarse de todo para nos comprender?
É imprescindible buscar alternativas ao sistema capitalista.
É imprescindible crear formas de representación que sexan unha pirámide invertida.
É imprescindible mirar ou ver para tirar unha fotografía?
É imprescindible que eles estean de acordo.
É imprescindible que exista e que se manteña.
É imprescindible sumar, sen exclusións, sen receos, para unha alternativa.
É imprescindible ter un auténtico programa político de goberno, de amplo consenso.
É imprescindíbel abordar de inmediato esta situación.
É imprescindíbel reflexionar sobre a labor dos medios nesta produción ou reprodución de realidades.
É impresionante a relación entre os guerrilleiros e os castros.
É impresionante como loitan.
É impresionante iso.
É impresionante que unha concelleira de Cultura diga iso.
É impresionante ver como todo foi a mellor.
É inaceptábel, non si?
É inaguantable que tarden en pagar por un espectáculo subvencionado máis dun ano.
É inaudito un humidal a tempo parcial.
É incapaz de coordinarse.
É incapaz de relacionarse con homes e co mundo, en xeral.
É incapaz de sobrepoñerse e refúxiase no seu mundo interior.
É incompatible a canción comprometida coa música máis experimental?
É incomprensible ter espazos así de abandonados.
É incomprensíbel á par que inxusto.
É inconcibible que non haxa unha responsabilidade civil e penal.
É incorrecto utilizar o verbo "reabrir" cando alguén fala de memoria histórica.
É incrible que haxa leis que poidan ser legais.
É incrible que non esteamos todos botándonos á rúa.
É incrible que se digan certas cousas sen ruborizarse.
É incrible velo tirar.
É incómoda a intelixencia e a independencia no seo da soberanía popular.
É indignante, están xogando con algo moi perigoso.
É indignante.
É indispensábel que a redución do gasto sexa permanente.
É indubidábel que as novas maiorías gobernantes nos principais concellos galegos asumen esta prioridade.
É inducido socialmente e non unha decisión individual libre.
É inevitable pensar na actualidade.
É inevitable, supoño que si.
É informático e foi voceiro de Esquerda Unida no Concello arousán.
É iniciar un trámite onde cada un dos grupos fai as súas propostas.
É innegábel.
É inofensivo.
É insensible ante os problemas da cidadanía e contra iso, nós temos que reaccionar.
É insoportable ver como se vai desfacendo esta sociedade.
É insoportable.
É interesante facelo, queda moito choio para facelo.
É interesante iso.
É interesante o que pase nas municipais de cara ás autonómicas, non si?
É interesante que o público se encabuxe.
É interesante que sigan aparecendo novas propostas de electrónica.
É interesante saber de onde vimos.
É intolerable e debemos cambiar radicalmente as medidas que se están a tomar.
É inventado?
É inviable.
É invisible, incoloro, inodoro e ubicuo.
É inxustificable para a xente que sofre e ten salarios reducidos que isto ocorra.
É inútil.
É irracional pero é a mensaxe que se intenta trasladar.
É irrelevante que quede ou marche.
É islam sequera?
É iso abondo?
É iso censura?
É iso certo?
É iso correcto?
É iso maxia?
É iso o que di.
É iso o que fai a novela especial?
É iso o que quixeches subliñar?
É iso o que tentades transmitir?
É iso ou prescindir do partido morado.
É iso parte da contradición dela?
É iso posíbel, que non exista unha lexislación á que responder?
É iso que Rita Segato denomina o tempo do xénero.
É iso un bo síntoma para a Marea?
É iso unha boa xestión?
É iso vivir ben?
É iso é así dentro das casas e fóra, no conxunto da sociedade.
É iso, non deberiamos falar de maternidades senón de maternidades.
É iso, si.
É iso.
É isto coherente?
É isto froito do cambio climático?
É isto máis ecolóxico que un produto industrial?
É isto realmente certo?
É isto tan desagradable?
É isto transparencia e rendición de contas?
É isto verdade?
É isto é un exemplo.
É lamentable entrar no debate sobre o custo económico deste tratamento.
É lamentable que as autoridades europeas tardaran cinco anos en resolver este asunto.
É lamentable que saibamos dela pola prensa.
É lamentable que se poñan obstáculos burocráticos ou legais, destaca.
É legal, pero non é ético.
É lei de vida, que lle imos facer.
É leite.
É lento de máis.
É lexítimo, sen lugar a dúbidas.
É libertario.
É libre.
É louro.
É lucro.
É lóxico que o ámbito de traballo sexa ese.
É machismo, claro.
É machismo.
É malo polo que supuxo, pero hai moita xente que cho di de boas.
É manifestamente falso, miserablemente falso.
É mar pero tamén é monte.
É marabilloso!
É marabilloso.
É materializar co urbanismo o principio de igualdade.
É materialmente imposible por medios materiais e humanos.
É mecánica, outra vez.
É mellor calar...
É mellor deixalas correr, non enzoufarse nestes debates, evitar alimentar os trolls?
É mellor fuxir ata que escampe, dixémonos.
É mellor inventar que repetir.
É mellor mostrar, do xeito máis sincero posible.
É mellor non preocuparnos por cousas que aínda non aconteceron.
É mellor separalo das datas próximas ao Nadal?
É membro numerario da Real Academia Galega.
É menos daniño có alcol.
É mentira que a sanidade teña un problema de custos.
É mentira?
É mesmo oposto.
É mesmo urxente.
É mester liquidar axiña o hospital dos pobriños galeguiños.
É meu!
É moi ambicioso o proxecto e é un proxecto sen financiamento.
É moi arriscado andar á esculca do que foi dese canalla.
É moi bo.
É moi boa a túa definición.
É moi bonito.
É moi caro facelo, e neste aspecto necesítanse axudas da administración.
É moi certo, coido que si.
É moi chocante.
É moi complicada.
É moi complicado estar neste oficio.
É moi complicado que saian das coleccións que teñen prefiguradas.
É moi complicado, así mesmo, o acceso a unha vivenda.
É moi complicado.
É moi común no leste asiático, en países como China, Corea ou Xapón.
É moi coñecido entre o electorado chavista e entre a sociedade venezolana.
É moi coñecido por exemplo o pasodobre de Mallou, que rescatou el.
É moi da nosa Terra.
É moi difícil de explicar todo isto.
É moi difícil facelo.
É moi difícil falsear ou perverter a ideoloxía.
É moi difícil navegar aí.
É moi difícil que che presten unha atención real.
É moi difícil, sen ser imposible.
É moi difícil, xa o sabemos, pero hai xente que o fai.
É moi difícil.
É moi doado.
É moi emotivo, pero tamén ten unha gran capacidade de contención.
É moi frustrante porque para calquera deportista é un soño acudir a uns Xogos.
É moi fácil chegar a todas partes e aos estacionamentos que a rodean.
É moi fácil crear un problema para despois regulalo.
É moi fácil de ler.
É moi fácil entrar pero moi difícil saír.
É moi fácil rexistrar unha lei para os fillos doutros.
É moi fácil verte convertido en diana fácil de críticas mordaces.
É moi gratificante.
É moi grave o que aconteceu e acontece.
É moi habitual, a xente acaba crendo esa historia.
É moi importante a confrontación entre personaxes.
É moi importante a luz.
É moi importante aprender a eructar.
É moi importante e eu estou de acordo.
É moi importante facer presión desde o local para cambios lexislativos.
É moi importante nela o xogo da maternidade.
É moi importante o que está sucedendo en Andalucía.
É moi importante o que se está a dilucidar nas eleccións francesas.
É moi importante que a palabra non abandone a persoa que le.
É moi importante que haxa unha formación da opinión pública nestes temas.
É moi importante ter isto claro.
É moi importante, nese aspecto, o traballo que se fai en Internet.
É moi interesante ir a Portugal.
É moi liberador.
É moi necesaria a Confapa nestes tempos de recortes e axustes no ensino?
É moi perigoso A volta a casa foi o regreso a unha realidade tóxica.
É moi perigoso!
É moi pobre.
É moi posible que haxa textos inéditos que se poidan aproveitar.
É moi posible.
É moi positivo que sexan iniciativas populares, asociativas, cooperativas.
É moi posíbel unha candidatura galega que integre galeguistas e non galeguistas.
É moi probable que volva escribir unha novela.
É moi propio da sociedade actual: banaliza que algo queda, mestura que algo queda.
É moi recente a historia para contala.
É moi recente, pois, o coñecemento público de Vivian Maier.
É moi saudable rir dun mesmo.
É moi sensible e ao mesmo tempo moi forte.
É moi xenerosa sempre.
É moi..., non sei como dicilo.
É moita, haina, non a hai, son quen de recuperala, destruírona?
É moitas cousas para min.
É moito e ben revelador o que se pode descubrir coa súa lectura.
É moito mais caro e mais destrutivo.
É moito menos maniqueo e máis complexo.
É moito máis barata e segura a prevención que a intervención sanitaria posterior.
É moito máis complexo ca iso.
É moito máis fácil facernos dano así que doutra maneira.
É moito máis fácil recuperar traballadores no sector servizos.
É moito máis que iso.
É moito máis que unha simple vitoria.
É moito o que nos xogamos, dixo.
É molesto.
É momento de actuar con urxencia.
É momento de deixar os nosos egos de esquerdas a un lado.
É momento de falar claro.
É momento de que cambie a farsa que é esta Deputación.
É máis ben como contar algo desde unha perspectiva real.
É máis ben como di Dani: un escáner, un diagnóstico.
É máis ben complementariedade discursiva, complicidade ideolóxica máis ou menos consciente.
É máis ben intuitivo.
É máis ben o esquema de: acaba algo e aí quedan os corpos.
É máis ben o retrato dunha familia, nos distintos tempos.
É máis ben situarse noutro plano da realidade.
É máis ben un eu fago porque eu podo e porque eu son.
É máis ben un xeito de expresarme.
É máis ben unha cuestión de ter recursos?
É máis como as ruínas, os restos do que foi.
É máis complicada a poesía, que é máis onde innovar.
É máis complicado do que se pensa.
É máis contida, pero moi interesante.
É máis creativo, cada traxe resulta único.
É máis de vivilo que de explicalo, engade.
É máis desafogo.
É máis difícil agora?
É máis difícil que musicar poemas.
É máis dura a bicicleta de montaña ou o ciclismo en estrada?
É máis económico que a gasolina de navegar ata alí en barco.
É máis estable.
É máis fuxidío ca un neutrino.
É máis fácil a gravación agora que tedes máis experiencia ou pesan outras cousas?
É máis fácil facelo cunha de corte industrial.
É máis fácil.
É máis honesto e funciona mellor.
É máis incomprensible aínda.
É máis intimista que os outros.
É máis laboriosa a edición de banda deseñada, loxicamente, e por tanto, máis custosa.
É máis necesario que nunca o humor nestes tempos?
É máis práctico, máis barato, case de guerrilla, e tamén moi divertido.
É máis que necesario.
É máis que un cambio político, é o inicio dun cambio social.
É máis seguro ou inseguro circular para os ciclistas galegos?
É máis triste isto que que veña a planta incineradora.
É máis unha cuestión de traballo continuo e de conciencia.
É máis, a evidencia científica amósanos exemplos.
É máis, a semana que vén hai unha chuvia de estrelas.
É máis, entran a el coa súa proposta.
É máis, fala dunha rendibilidade moi "competitiva".
É máis, interésalles un pito.
É máis, o debate público nin tan sequera comezou.
É máis, os motores diésel teñen mellorado neste aspecto nos últimos tempos.
É máis, os seus efectos estarán connosco por un longo, longo tempo.
É máis, pode devolvela ou quedar con ela, en realidade tanto ten.
É máis, queda demostrado que os robots fan literatura.
É máis: a máis formación, máis discriminación salarial.
É música de raíz, si.
É música para escoitar, queremos fuxir desa imaxe de sesión vermú igual a festa.
É música tradicional disociada moita dela e traída aos noso días.
É natural que Pablo Iglesias queira construír un partido coherente.
É natural se vas na liña contraria.
É natural.
É necesaria entón a cesión de infraestruturas e espazos públicos para a ensinanza privada?
É necesaria esta actitude nos devanditos policías?
É necesaria, e queda tapada polo politicamente correcto.
É necesaria.
É necesario a partir de hoxe esbozar e preparar outro mundo posíbel.
É necesario afianzar o papel do traballo social sanitario?
É necesario apostar por construír nese sentido.
É necesario conciencialas?
É necesario cuantificar a súa presenza, medindo a concentración de radon no aire.
É necesario dar unha resposta global a estes novos retos.
É necesario dotar de estabilidade ao emprego, que a xente conte con condicións dignas.
É necesario moito agarimo á hora de visibilizala.
É necesario pero non é suficiente.
É necesario priorizar políticas culturais de longo percorrido?
É necesario que a xente saiba que é iso que está aí, conclúe.
É necesario que as mozas coñezan que existen mulleres liderando empresas do sector.
É necesario que cada quen deixe de mirar para a súa organización partidaria.
É necesario que cambiemos como construímos a masculinidade.
É necesario que haxa un xornalismo independente que poida poñer de xeonllos ao poder.
É necesario reconstruílas e, mentres, prover un lugar para vivir.
É necesario recoñecer e agradecer o seu labor.
É necesario situarse nun destes dous extremos?
É necesario superar as tópicas posicións descridas sobre a consciencia nacional da sociedade galega.
É necesario ter a capacidade de poñerse noutras mentes.
É necesario ter un equipo na máxima categoría.
É necesario tratar os temas con rigor.
É necesario un novo Plan Forestal que se adapte aos tempos que cumprirmos.
É necesario un novo plan forestal ou bastaría con cumprir o que xa hai?
É necesario un novo plan ou bastaría con cumprir o actual?
É necesario, en definitiva, "tomar en serio a igualdade".
É necesario, pero non suficiente.
É negativa a idea de que a cultura é gratuíta?
É nesa interpelación onde se move a novela.
É nese apartado onde traballan as mulleres.
É nese contraste onde quere situarse a voz poética?
É nese momento, e non antes, cando se elixe o alcalde ou alcaldesa.
É nese sentido a película máis grande que fixemos en Xamalú Filmes.
É neses países máis pobres que o crecemento marca de feito a diferenza.
É neste contexto no que Santiago chega ás eleccións municipais.
É neste contexto no que a Xunta amosa o seu optimismo cara ao futuro.
É neste contexto no que continúan a bulir as quinielas preelectorais.
É neste punto onde o Informe Abril resulta especialmente premonitorio.
É neste punto onde o informe se refire especificamente ao caso galego.
É neste punto onde o programa baixa un chisco ao concreto.
É no exterior onde pode haber problemas en diferenciar isto.
É noite.
É non é así.
É normal no público.
É normal que fales neses termos sociais, pois trátase de ceibar o que pensas.
É normal que haxa conflito interno.
É normal que haxa debate.
É normal que non lles interese nin escoitarnos.
É normal que se defendan, son colegas de toda a vida.
É normal que se reúnan vinte persoas nun parque e poidan multarte?
É normal, a quen lle gusta que lle digan que está discriminada?
É normal, ademais, que nos leve á idea da construción do espazo, do cuarto.
É normal, comparado co que el viviu.
É normal, porque estamos a falar do rural galego.
É normal.
É normal?
É nos momentos difíciles onde isto se ve.
É nosa.
É noso deber como historiadores, pero, sobre todo, como cidadáns.
É noso, de toda a sociedade e de todos os axentes culturais.
É noticia en si.
É novela histórica e novela de iniciación e de aventuras.
É nunha gran cidade.
É nunha parte máis do previsto, porque é universal e con moitas competencias.
É o 'espírito de Vilalba'.
É o Estado quen decide, ergo o home non pensa.
É o Gran Irmán, que moita xente pensa que vén dun programa de televisión.
É o acontecemento en si mesmo.
É o agro unha opción tamén para as mulleres?
É o animal puro e duro.
É o argumentario que o liberalismo radical económico implantou na sociedade nos últimos anos.
É o azul a cor da felicidade, da alegría?
É o cacique.
É o camiño máis potente que seguiu a humanidade.
É o camiño neste momento?
É o campionato de Europa o principal reto?
É o capitalismo que está ao borde do colapso, proclaman.
É o carácter dos Irmáns.
É o caso da coñecida como marcha atrás.
É o caso da incidencia acumulada nas sete principais cidades.
É o caso da pobreza enerxética ou do discurso territorial tras os incendios.
É o caso das coñecidas como humanidades espaciais.
É o caso de Alberto Núñez Feijóo.
É o caso de Andrea.
É o caso de Compostela.
É o caso de Lugo, Pontevedra e Ferrol.
É o caso de Miles de Vivendas.
É o caso de Negreira, A Lama, Portas, Ponte Caldelas, Padrenda, Lousame e Brión.
É o caso de Podemos.
É o caso de Somalia, por exemplo.
É o caso deses dous escritores.
É o caso desta novela.
É o caso do edificio Conde de Fenosa.
É o caso dos mariñeiros.
É o caso, por exemplo, das mensaxes sobre pensións.
É o caso, por exemplo, dos "tratamentos para o exceso de secreción gástrica".
É o centro do movemento.
É o colectivo quen decide quen destaca e este debe expresar un certo consenso.
É o colmo do despropósito.
É o contrario da novela romántica convencional.
É o contraste entre xeracións.
É o dato de cada día, dá igual o número.
É o debate do estado da nación galega.
É o decreto que esta conselleira esperaba, resumiu Cortés.
É o delirio neoliberal absoluto.
É o deporte que consegue evadila con máis facilidade.
É o desexo de quen sempre foi un home de paz.
É o desmantelamento que non cesa.
É o dilema que se formula cos artistas que traballan coa dor.
É o dique contra toda posibilidade de ruptura.
É o discurso o que me importa.
É o dobre que o volume de crédito da industria española.
É o dobre xogo ao que nos teñen afeitos.
É o dominio sobre a eternidade convertida en espazo de propiedade privada.
É o día dos homes que nos cremos xeniais, pero non o somos.
É o elemento central sobre as que as demais toman forma.
É o esgotador sarillo do retrovisor.
É o estereotipo dunha mirada rápida e curtopracista.
É o exemplo que vos lembra todas as veces que fincastes o xeonllo.
É o froito do traballo, de petar en moitas portas?
É o fundamental polo que o sigo.
É o futuro próximo?
É o galego non vai ser unha excepción.
É o goberno das multinacionais.
É o goberno un exemplo de pedagoxía?
É o gran segredo de Vigo.
É o grande esquecido nestes trinta anos de autogoberno?
É o ideal.
É o informe Maternidad Hospitalaria.
É o labor que queda por facer e oxalá que sexamos capaces de facelo.
É o lamento de Ariadna.
É o lector quen ten que posicionarse.
É o lema da candidatura de Suárez ante os comicios do vindeiro luns.
É o lema que acompaña "Amodo", o novo disco de Abe Rábade.
É o lume unha cousa de homes?
É o líder indiscutible da banda.
É o machismo, que é así.
É o maior misterio para todos os técnicos consultados.
É o mais sensato e natural.
É o material xenético que dá as ordes á célula.
É o mecanismo final que, fai ás veces, de válvula que regula a presión.
É o medo ao que temos que dicir.
É o mellor acordo.
É o mellor alcalde da historia deste concello.
É o mellor momento para facer todo o que axude a sentirse ben.
É o mentor político do presidente da Xunta.
É o mesmo "grupo político" que "partido", ou que "formación política"?
É o mesmo que pasa co fútbol.
É o mesmo que pasa na literatura, en xeral.
É o meu mundo, desde pequeno.
É o meu método de dirección.
É o meu.
É o militante escuro, como aquel personaxe teatral de Alfonso Sastre.
É o modelo.
É o momento de Imaxinar Outra Europa.
É o momento de Imaxinar a Europa que queremos construír.
É o momento de arriscar.
É o momento de conseguir que non se converta nun decorado cheo de turistas.
É o momento de dar un paso adiante.
É o momento de demostralo.
É o momento de encher os sobres coa documentación para o Xulgado de Paz.
É o momento de mudar iso.
É o momento de que as ourensás e ourensáns se poñan en pé.
É o momento de que esa marabilla saia do caixón e nos asombre.
É o momento de recuperalos.
É o momento de sacar adiante a memoria de Don Ricardo.
É o momento ideal para artellar esa unidade?
É o momento peor?
É o momento, engade Sofía.
É o mundo ao revés, algo inaudito, unha inxustiza.
É o mundo ao revés.
É o máis sinxelo e, tamén, o máis complicado.
É o módulo das actividades.
É o natural.
É o negocio do nacionalismo conservador.
É o nomeamento máis polémico do consello.
É o normal e lóxico.
É o normal.
É o noso consumismo que engorda máis e máis a cobiza das insaciábeis multinacionais.
É o noso lugar, iso é innegable.
É o noso pan.
É o noso patrimonio e o noso fundamento.
É o noso sistema depredador.
É o novo disco de Terbutalina.
É o obxectivo?
É o paradigma dun auténtico fracaso.
É o pasado.
É o patriarcado absoluto.
É o país que temos.
É o poder da empatía, da vibración e abrangue a totalidade da existencia.
É o pop daquela.
É o presente.
É o prezo dunha copa.
É o prezo que unha muller ten que pagar pola súa liberdade.
É o primeiro chanzo do proxecto.
É o primeiro concello que se animou a formar parte deste proceso.
É o primeiro contrato que conseguimos negociar.
É o primeiro dicionario baseado en corpus da lexicografía galega, baseado en textos documentados.
É o primeiro ministro que é detido na historia de Portugal.
É o primeiro que gravo só desde que deixei o Brasil.
É o primeiro que nos conta a novela.
É o primeiro que pensas.
É o primeiro tema que tiven para o disco.
É o principal proceso vital do humano.
É o principio do republicanismo.
É o propio sistema o que beneficia descaradamente á privada.
É o proxecto político o que debe impoñerse sobre a identidade ideal.
É o punto final do proxecto documental.
É o público máis natural e espontáneo.
É o que a Academia sae perdendo.
É o que a cidadanía demanda a berros nas rúas.
É o que a min me transmite, polo menos.
É o que acontece co actual goberno galego.
É o que acontece, por exemplo, co gasto social.
É o que buscas?
É o que busco como poeta e como lectora.
É o que busco si.
É o que cabía esperar dun partido conservador.
É o que chamamos irregularidade sobrevida.
É o que che dicía antes.
É o que comentabamos do cambio de formato, non?
É o que di Pepes, iso pasa.
É o que di Xulio Vilar.
É o que di o retrouso: sementamos as uvas da ira.
É o que está a acontecer agora.
É o que falabamos antes.
É o que falabamos antes: nas migracións transnacionais, desenvólvense identidades complexas.
É o que falabamos antes: os recordos veñen nun momento por algunha razón.
É o que falabamos antes: é a súa dificultade para xestionar os afectos.
É o que hai, sen ambaxes nin panxoliñas.
É o que hai, é o que nos ocultan os poderes beneficiados e cómplices.
É o que lle queda para non falar da realidade.
É o que lles digo aos alumnos.
É o que lles pasa a Rosa e Aurora.
É o que lles pasaba aos superviventes dos campos.
É o que lía a maioría da xente nesa época.
É o que manda a civilización.
É o que manda a humanidade.
É o que manda a moral e a Declaración Universal de Dereitos Humanos.
É o que me pedía o poema cando escribín este libro.
É o que me podo imaxinar, sempre foi así.
É o que merecen.
É o que move o mundo?
É o que nos define, o que nos fai humanas.
É o que nos gustaría pensar que pasou.
É o que nos gustaría.
É o que nos interesa, unha boa comunicación ferroviaria con Ourense.
É o que nos pasou cando fixemos As do Peixe.
É o que nos toca como individuos e como colectivo.
É o que nos trae a globalización neoliberal: exclusión, desigualdade.
É o que nos xogamos nestas eleccións.
É o que pasa en calquera país.
É o que pasa en todo o rural europeo.
É o que pasa na escrita.
É o que pasou con Eva Castiñeira, á que mencionamos antes.
É o que pensamos e apostamos por iso.
É o que preciso para traballar: que haxa verdade, que non sexa só forma.
É o que queres facer habitualmente?
É o que quixen destacar.
É o que sabemos facer!
É o que sabemos polo de agora porque os contactos formais non comezaron.
É o que se chama autorización por uso compasivo ou autorización temporal de utilización.
É o que se deu en chamar 'mariachis'.
É o que se preguntan todos os implicados.
É o que se tende a dicir.
É o que sucede en Vigo, Pontevedra e mais en Lugo.
É o que sucedeu cos preferentistas.
É o que sucedeu nos últimos anos na propia provincia de Pontevedra.
É o que temen que pase.
É o que temos que facer.
É o que ten ao Goberno descentrado.
É o que ten excretar a lei como única resposta política.
É o que ten ser do Bierzo.
É o que ten ter vivido cousas parecidas no pasado.
É o que ten.
É o que teñen as ras da democracia, que sempre croan uniformemente.
É o que trasladamos na nosa actuación política, sindical e social.
É o que viven desde pequenos.
É o que é a nosa orquestra e os que colaboraron con nós.
É o que é para ti un humanista?
É o quinto mes de caída consecutiva, e o undécimo se miramos todos os datos.
É o relato co que nos construíron, un relato fundacional.
É o relato da estatua de bronce.
É o rescate da banca española unha vía para saír do burato da débeda?
É o respecto ás minorías.
É o resumo.
É o reto da participación e da súa complementariedade ciberdemocrática.
É o retrato dunha casa real que non existe.
É o segundo ano que realizan estas investigacións.
É o seu punto de encontro.
É o seu xeito de evadirse do mundo.
É o seu xeito de sentirse útiles.
É o seu único alimento cando non teñen nada máis que levar á boca.
É o sistema cultural.
É o sitio máis ruidoso.
É o teatro un dos compañeiros máis fieis.
É o tema máis experimental do disco.
É o terceiro descenso consecutivo, despois do rexistrado en abril e maio.
É o terceiro maior descenso no Estado entre o conxunto das comunidades autónomas.
É o teu primeiro día!
É o tipo de historias que escoitabas.
É o traballo diario, continuo e solidario o que posibilita a unidade.
É o triunfo do boca a boca levado á esfera dixital.
É o típico herdeiro do "tano" emigrante que non soubo manter o patrimonio familiar.
É o voto da protesta, da xente defraudada.
É o xogo da simulación.
É o xornalista serio, tradicional.
É o xénero o que baila?, preguntaba un dos espectadores.
É o último episodio, pero non o derradeiro.
É o último lugar no que tratar de percutir.
É o último tema do disco.
É o único acordo.
É o único detalle biográfico que incluín.
É o único do que podemos dicir que lle estamos agradecidos.
É o único material válido para construír a credibilidade.
É o único producido entre Rafa Iglesias e eu.
É o único que estamos buscando agora.
É o único que quero saber.
É o único que ten que dicir.
É o único xeito que atopas.
É o único.
É obrigado facelo así, conclúe.
É obrigatorio cumprir cos servizos mínimos?
É obvio que as ideas comunistas teñen mala prensa liberal e capitalista.
É obvio que niso produciuse un fracaso estrepitoso.
É obvio que o país está inquedo.
É obvio que si.
É obvio.
É oitavo á espera do que ocorra na xornada desta fin de semana.
É onde máis experiencia teño.
É optimista de cara a esa pretendida candidatura unitaria?
É optimista?
É organización.
É ou non posible intuír a realidade desde unha concepción literaria?
É ou non é xusta e sublime a xustiza do mercado?
É outra cousa.
É outra cuestión que nos preocupa.
É outra das cousas que denuncia o libro.
É outra das dimensións da túa reflexión sobre a identidade?
É outra das vosas moitas liñas de traballo...
É outra sonoridade e outro tipo de composicións.
É outra, que non puido ser real.
É outro dos eixes da túa creación poética?
É outro dos temas aos que lles dou voltas na cabeza.
É outro gran profesional que se implica no proxecto sen escatimar esforzo e entrega.
É outro recambio como Ciudadanos.
É outro teito de cristal que temos.
É outro tipo de humor.
É outro tipo de utopismo.
É outubro.
É para chorar.
É para facernos os chulos.
É para nada foi unha solución para o emprego.
É para queixarse, non creo que fose tan grave.
É para un entendemento para que non goberne a dereita en Portugal.
É paradoxal.
É parecido ao danés ou ao holandés, as empresas veno así.
É parte da dialéctica identitaria de toda sociedade plural.
É parte da idea que queredes transmitir?
É parte da intención, mirar a esas herdanzas de ida e volta?
É parte da nosa identidade.
É parte da nosa natureza.
É parte de nós.
É parte do noso son.
É parte do obxectivo do libro facernos pensar niso?
É parte do xogo.
É patrimonio seu?
É peor a situación das mulleres no agro ou nas cidades?
É perfectamente posible ser indisciplinado con respecto aos mercados e potencias estranxeiras.
É perigosa.
É poesía visual.
É polo que me escolleron e vou ser fiel a iso.
É polémica polas cifras, pero o disparate é previo.
É política pura.
É política social.
É política, ves?, non ética.
É por algunha razón especial?
É por ir afondando no asunto.
É por iso inmorrente.
É por iso lóxico que algúns mozos opten por doutrinas políticas alternativas.
É por iso polo que entendo que o papel da muller, aquí, é imprescindible.
É por iso polo que eu dicía que a limitación externa é brutal.
É por iso que Oncomet lanza esta campaña, procurando o apoio da cidadanía.
É por iso que agora procuran "estender" a campaña a "toda a sociedade".
É por iso que avogou por "a mobilización" como resposta a esta situación.
É por iso que rexeitan a petición de absolución de Cuixart.
É por iso que se enfrontan as democracias entre si.
É por isto polo que Bravo pide "desculpas".
É por isto que tamén entre uns e outros concellos se atopan diferenzas importantes.
É porque os de acolá ignoran adrede a realidade desta esquina do mapa.
É porque queriades un retrato coral, sen individualizar?
É posible a cesión gratuíta dos terreos?
É posible consensuar unhas regras de xogo.
É posible construír de novo eses lazos comunitarios?
É posible convocar as oposicións á marxe dos orzamentos e así se fará.
É posible equiparalo ao acontecido nese paso polo Goberno galego?
É posible facelo?
É posible facer isto aínda coa socialdemocracia en crise?
É posible frear a prórroga da concesión?
É posible gañar.
É posible instalar piscifactorías en espazos protexidos?
É posible manter a central térmica das Pontes?
É posible obter resultados distintos neste marco?
É posible que esa potencia contribuíse tamén a suscitar interese e apoios entre electores.
É posible que fose o propio Conde Roa quen "canalizaba" estas axudas?
É posible que non se celebren?
É posible que non se chegue a saber se foi casualidade ou non.
É posible que o ano próximo vaiamos ao primeiro.
É posible que o punto de creba chegue nos próximos días.
É posible que si, para meter medo no corpo.
É posible reformar aínda os sistemas políticos para que merezan tal nome?
É posible resolver esta distancia ontolóxica entre a realidade publicada e a realidade vivida?
É posible revertelo, hai partido de cara aos comicios?
É posible ter algo claro?
É posible?
É posiblemente unha cuestión en parte herdada do pasado.
É positiva.
É positivo dialogar con todos, agora e no futuro.
É positivo e é negativo.
É positivo habituar ao público a pagar unha entrada, aínda que sexa pequena?
É posíbel construír unha única versión sustentada nun amplo acordo social?
É posíbel diminuír as autólises.
É posíbel e necesaria, respectando sempre a pluralidade da esquerda e o nacionalismo.
É posíbel esa unidade cun programa básico.
É posíbel minimizar e reverter esa condición.
É posíbel vermos un paradoxo que adopta a forma da claudicación?
É pouco probable que dean marcha atrás a curto prazo.
É pouco probable que o Partido Comunista recolla o guante.
É poñela nun segundo termo.
É practicamente imposible que o partido chegue á segunda rolda presidencial.
É precisa entón unha resposta a tódolos niveis, político e social, individual e colectivo.
É precisa unha acción decidida e contundente contra a extrema dereita.
É precisa unha primeira aclaración.
É precisamente ese matiz o que está a escandalizar os colectivos ecoloxistas.
É precisamente iso o que pediamos e buscabamos.
É precisamente nese eido onde poderá atoparse con máis dificultades.
É precisamente o movemento cara á democracia ao que chamamos democracia.
É precisamente o que está a pasar.
É preciso cambiar de papel no consumo e no comportamento ambiental.
É preciso canalizar o descontento da gran maioría e reverter a situación actual.
É preciso esperar as Ítacas!
É preciso para ser bo rexedor estar en grella sempre cos Concellos veciños?
É preciso pór a sociedade ao ralentí xa con normas claras.
É preciso que recoñezan que llo deben ás mulleres.
É preciso rachar con iso.
É preciso repensar a noción de progreso, desligándoa do crecemento.
É preciso seguir avanzando nesa dirección.
É preciso seguir buscando culpables, en política e en literatura?
É preciso ter representación no Senado, para facer del unha cámara territorial.
É preferible construír menos, pero facelo ben.
É preocupante que a Nasa pechara coas cifras de público que tiña.
É primordial que expliquen as contas, en que andan a gastar o diñeiro.
É prioritaria unha resposta aos problemas –particularmente aos relacionados coa desigualdade– causados pola globalización.
É prioritario agora mesmo que a Academia duplique o número de socios.
É probable que este camiño transportase o primeiro viño que chegou a América.
É probar nada máis, a ver como resulta.
É producir ciencia en galego.
É produción e movemento.
É produto dun cambio real, de fondo, na sociedade española?
É profundamente desalentador o panorama actual do nacionalismo galego.
É propaganda.
É propiamente o traballo da xustiza.
É propio da ignorancia.
É protectora do traballo e estímulo para producir.
É puro produto de caverna mediática.
É público e notorio.
É que Europa non sabia disto?
É que Pondal tivo relación con Corme.
É que Quique Alvarellos é totalmente distinto.
É que a Josito Porto coñéceselle máis como actor que como músico, non?
É que a ambición e a vaidade non teñen límites?
É que a cultura é o que fai que sexamos un país!
É que a identidade é un tema presente en todo o que fago.
É que a nivel académico tampouco hai unanimidade.
É que a teoría dos marcos...!
É que ademais o método é ridiculamente funcionarial.
É que antes na cidade a oferta era próxima a cero.
É que as denuncias falsas son unha de cada mil.
É que así se fai un libro!
É que case habería que llo pedir de xeonllos.
É que che van facer identificarte cunha determinada concepción da feminidade.
É que como altos cargos da policía Al Capone colocou persoas da súa confianza.
É que desconfían profundamente dos republicanos.
É que el era un artista romántico.
É que ela tamén formaba parte da estafa?
É que en política, se non o fas ti, faino outro.
É que entendo o humor como un lubricante para vivir.
É que era imposible non querelo.
É que eses dirixentes si que non son nada inxenuos.
É que esta vez non quixen facer un ladrillo, senón escribir poemas.
É que este disco non é un proxecto capitaneado.
É que eu aínda non sei o que é amor.
É que eu creo que lle debemos moito á transición.
É que eu creo que o xornalismo é iso.
É que eu escribín os primeiros ensaios feministas que se publicaron neste país.
É que eu falo con esa espontaneidade, igual que estou falando agora.
É que eu penso que o teatro non debe ser moi asertivo.
É que eu realmente non tiña un pacto de fidelidade cos meus amantes.
É que eu son moi lento escribindo.
É que existen?
É que foi así.
É que foi moi serio iso.
É que había unha carencia nese sentido.
É que había xa un compromiso de base.
É que hai algo máis importante que tratar hoxe no pleno?
É que hai xente así.
É que hai xente maior que tampouco o intenta.
É que iso de poñerlle ao tumor nome e boina, axudoume bastante.
É que iso pasa.
É que iso xa o fixemos.
É que lle rouban as que xa estaban aprobadas.
É que mira, Seixas gañou o Xerais cun libraco impresionante.
É que moitas veces atribúense, por descoñecemento, tópicos falsos á novela negra.
É que na montaxe non hai unha frase boa.
É que nestes momentos a limitación exterior é a principal limitación da democracia.
É que no mar habería que facer unha revolución, igual que na terra.
É que non contan con Aroa?
É que non entendían nada.
É que non había outro lugar máis discreto para retirarse?
É que non hai cuña mais amarga e dolorosa ca do propio pau.
É que non hai moitos motivos para continuar.
É que non me interesaban só os perfís de "prestixio", as biografías máis "espectaculares".
É que non podes ir por aí sen María?
É que non se pode producir.
É que non somos conscientes das nosas posibilidades.
É que non son bos, son personaxes cuestionables.
É que non son o único que o fai.
É que non tiña ordenador na casa.
É que non vivimos na realidade, vivimos o absurdo porque a realidade esmáganos.
É que non é Dióxenes o do síndrome de Dióxenes.
É que nos toman por parvos?
É que nosos pais non duran sempre.
É que nunca estivemos nun momento de tanta teatralidade na propia vida.
É que nós e eles non compartimos os mesmos obxectivos.
É que nós sempre fomos uns espécimes raros que andamos a contracorrente.
É que o galego non é só letra.
É que o noso baile é unha marabilla, é extraordinario.
É que o poder sempre ten unha relación complicada coa filosofía.
É que o que pasa coa política non é algo que opine eu.
É que o teatro alternativo entraña unha proposta ética de contestación do pensamento único.
É que o uso pasou de ser gandeiro e agrícola a forestal.
É que os clásicos, como dis, marcáronme moito.
É que os nosos rapaces son invisibles para a Xunta?
É que para nada é unha arte menor!
É que pode dicirse que Ferrol foi onde naceu o movemento obreiro galego.
É que precisamente este é o momento de facelo.
É que realmente é todo o contrario.
É que se non, non se van poder producir películas.
É que se pode ser feminista e non ser anticapitalista?
É que se trata dunha lei, non dun decreto.
É que se volveu todo en contra, dáme tanta tristeza.
É que sempre foi unha relación moi cutre.
É que sería unha loucura!
É que si, foi eminentemente masculino; pero masculino non quere dicir machista.
É que somos así.
É que somos como somos.
É que son séculos de tutela!
É que sucede cando non aparece un "mecenas"?
É que tampouco hai moitos modelos onde escoller.
É que tampouco lle dou máis importancia cando non ando niso.
É que tamén o é.
É que tamén se busca que haxa unha coherencia.
É que ti ves todo moi sinxelo, Aveliniño.
É que unha incineradora contamina, e moito.
É que viron que non lles daba resultado.
É que vivín catro anos en Viveiro, en Celeiro.
É que xa están moi dimitidos e seguen a cobrar.
É que xa é unha lei en vigor?
É que á prensa, en xeral, esixíaselle que fose crítica.
É que é máis estimulante cando non sabes que vai pasar, indica Coucheiro.
É que é o que pasa, o Estado ínstate á reprodución e despois abandónate.
É que é o responsable.
É que é un dos temas dos nosos tempos.
É que, claro, eu non quería ter bos e malos como nos debuxos animados.
É que, de non facelo, sería mentira.
É que, xa sabes, a realidade supera a ficción.
É quen de mirarse no espello cada día e non avergoñarse?
É quizais a información local a área máis desatendida?
É rachar co discurso do mercantilismo para acadarmos o dereito a vivirmos con dignidade.
É razoable, non?
É recoñecemento e garantía de autenticidade dun produto ou servizo prestado.
É relativamente doado saber cantas mulleres hai no cartel dun festival.
É relevante en sectores como seguridade, saúde, meteoroloxía e no mundo empresarial.
É respectar o resultado das urnas ou nada.
É respecto pola diversidade ecolóxica e social.
É responsabilidade da administración educativa planificar a educación.
É responsabilidade da sociedade vasca no seu conxunto.
É responsabilidade nosa trasladar ao interior os seus problemas.
É ridícula.
É roqueiro, hai letras canallas, outras nas que nos poñemos máis serios.
É sabido que Draghi axudou, desde Goldman Sachs, a falsear as contas de Grecia.
É sabido.
É seguro que a axuda económica se reactivará máis pronto que tarde.
É semellante ao que ocorre no conxunto da economía.
É sen dúbida un factor fundamental, pois no escenario contrario medraría o entusiasmo.
É sensible a crises económicas nos países de orixe dos turistas.
É sensible ás crises da zona industrial á que serve.
É seu.
É significativa, por exemplo, a relación que manteñen con América.
É significativo que Souto sume na figura da Druidesa varias clases de identificacións.
É similar en todos os lugares.
É simple curiosidade.
É simple estatística.
É simplemente asumida como tal, porque foi o que sempre oímos.
É simplemente falar do que está pasando, da corrupción e do desánimo da xente.
É simplificar.
É sintomático.
É sinxelamente un premio á súa galegofobia.
É sistémico e pleno, como un cancro.
É sobre alguén que non sabe relacionarse co medio no que vive.
É sobre unha muller que di xa abonda!
É sobre unha época da que hai moita documentación.
É solvencia todo o que reloce na xestión económica da Xunta?
É son real gravado.
É sorprendente a cantidade de xente moza que é carca.
É sorprendente que non se faga isto como algo cotián en todas partes.
É sucio, é horríbel, e de todos os xeitos non entenderiades nada.
É suficiente ou aínda quedan moitos aspectos e historias persoas que revelar?
É suficiente?
É suficientemente coñecida e recoñecida?
É superficial e o público acompaña a obra moi ben.
É superprodución.
É surrealista, engadía Montenegro.
É surrealista, resume.
É só a primeira pedra dun proxecto que debe ser construtivo entre todos.
É só botarlle unha visual para velo claro.
É só cando sae do seu mundo cando as cousas comezan a suceder.
É só estar incardinado nunha posición.
É só mercadotecnia social.
É só poder dicir en voz alta o que leva décadas calado.
É só pola existencia dunha liña de ferrocarril?
É só probar, ho.
É só temporal, pero dá máis tempo e esperanza a Aurelia.
É só un exemplo.
É só un exemplo...
É só un ruxerruxe?
É só un soño.
É só un síntoma.
É tamén a percepción da necidade.
É tamén moi importante a acción de multinacionais españolas.
É tamén o que pasa no xornalismo.
É tamén profesora contratada doutora na súa facultade.
É tamén un camiño.
É tamén un canto á imperiosa necesidade da cor.
É tamén un xeito de proxección da súa identidade nacional.
É tamén unha cuestión de mellora dos servizos que se prestan.
É tamén unha maneira de cambiar o concepto de "autor".
É tamén unha rara, un ser socialmente excluído.
É tan demencial que si, que pode parecer invento noso, pero non.
É tan difícil reproducir a súa fórmula para esta confluencia de cara ás xerais?
É tan grave o problema da fame en Grecia?
É tan habitual que tende a pasar desapercibida.
É tan importante atender as necesidades básicas do paciente coma unha boa práctica clínica.
É tan importante esa comisión?
É tan inmensa que non a damos capturado.
É tan pequeno, que se cae da mesa, mátase.
É tan previsíbel que podedes desligar por agora a imaxinación.
É tan sinxelo como escoitar e ter vontade de atallar un gravísimo problema social.
É tan sinxelo o debate?
É tan só a primeira pero Pablo Crespo terá que volver á cadea.
É tempo de cocidos.
É tempo de converxencias?
É tempo de escoller.
É tempo de estar na casa.
É tempo de reformular todo e matinar para que queremos crecer tanto.
É tempo dunha democracia xenuína.
É tempo pois de recuperar todo este tempo perdido.
É tempo, dunha vez por todas, de botalos das súas cadeiras.
É ter un modelo.
É terrible a aceptación da maldade, que se ve na novela negra, por exemplo.
É terrible a desesperación coa que falan, a angustia.
É terrible, pero hai que traer esperanza en que isto vai cambiar.
É toda a contorna natural e xeográfica.
É toda a música.
É toda unha mensaxe sobre cales van ser os límites do seu mandato.
É todo isto grazas ó medo.
É todo levar paus.
É todo o contrario.
É todo recuperar, transformar e reinventar?
É todo un proceso.
É todo unha impostura cando falamos de mulleres.
É todo verdade.
É totalmente inexistente.
É totalmente paradigmático, un modelo do que ocorre coa sanidade pública no rural.
É totalmente recomendable.
É tradición, é parte de nós.
É transformación.
É trata?
É tremendo que se permita o luxo de falar así.
É triste que alá se explique máis desa historia que aquí.
É triste que todo isto suceda, pero hanos servir para aprender desta terrible experiencia.
É triste, e é o que pasa cos gobernantes que temos, di Zarauza.
É triste, pero é así.
É triste.
É un "malentendido" que "para o crecemento se precisen máis cartos".
É un Nobel, e non nos falan del no colexio.
É un Orzamento de encefalograma plano.
É un acordo cordial na que viven marcas e provedores.
É un acordo de perda de salarios, dito claramente.
É un acordo equilibrado.
É un acto de responsabilidade.
É un acto nacional porque estamos aquí en representación da nación.
É un agasallo tremendo dos lectores, que teño que agradecer.
É un aliciente para non abandonar o territorio.
É un amigo, e un musicazo co que dá gusto traballar.
É un amor complicado.
É un animal poderoso difícil de domear.
É un animal que pouca xente coñece: só os que somos noctámbulos.
É un antes e un despois.
É un apego revolucionario, consciente.
É un argumento compartido polos "independentistas cataláns" e unha parte importante dos "unitaristas españois".
É un arquetipo, en realidade, tamén moi melodramático.
É un arxentino con formación en historia, filosofía e teoloxía.
É un ascenso merecido.
É un aspecto crucial que o Ministerio tampouco quixo desagregar a este diario.
É un aspecto da vida que tende a saltar fronteiras, horizontes.
É un asunto complicado.
É un autor que repaso de cando en vez.
É un auténtico privilexio para Santiago de Compostela que se realicen eventos desta magnitude.
É un baqueano que sabe escoitar.
É un bo instrumento para achegarse á música de neno.
É un bo momento para a industria naval española.
É un bo momento.
É un bo paso, pero non é abondo.
É un bo tempo para a prudencia.
É un bo texto: non é presuntuoso, é sinxelo, humilde... mais moi potente.
É un bálsamo de modernidade, unha actualización en forma de piche e sumidoiros.
É un cabaré, claro, con crítica social e picardía, con moita retranca.
É un cambio de modelo social.
É un cambio de perspectiva porque ves a ría.
É un camiño duro, difícil.
É un camiño longo, pero aí estamos.
É un campo de actuación moi amplo.
É un campo moi pouco traballado no noso contexto.
É un campo por explorar, propón.
É un cancioneiro un chisco diferenciado precisamente por iso.
É un canto de serea.
É un canto á fortaleza.
É un capricho político ao que os hoxe aquí presentes dicimos non.
É un caso complicado que supoño que cada empresa analizará de maneira individual.
É un caso excepcional pero, claro, fíxome pensar.
É un chamamento á unidade.
É un chiste que leva funcionando anos.
É un clásico que non pasa de moda.
É un clásico.
É un cociñeiro novo, que non está premiado e esas cousas.
É un compoñente esencial.
É un concepto de sempre funcionou a nivel das clases populares.
É un concepto que teño da política pero que non é exclusivo meu.
É un concurso no que se aprende.
É un conglomerado de intereses persoais, de ocupar postos, de situarse...
É un contrato que vén de lonxe, leva tempo asinado.
É un convite a que críticos poidan facer propostas, e compartilas co público.
É un corpo que crea...
É un corredor de fondo.
É un costume, un costume que se repite, por desgraza.
É un círculo pechado.
É un cúmulo de despropósitos e de neglixencias.
É un dato da realidade.
É un dato moi preocupante.
É un dato veraz?
É un debate limpo.
É un debate moi pobre, pero igual está aí a cuestión.
É un debate necesario.
É un debate que está pechado porque el mesmo o vai pechando.
É un debate tamén moi atravesado polo medo.
É un debe.
É un debuxo a liña, sinxelo, e en dous tons.
É un deles pero para min non é o esencial.
É un deporte para homes, non para mulleres.
É un dereito.
É un desequilibrio compensado polo sistema electoral.
É un deses países que non está no mapa, coma outros moitos.
É un desexo ou hai esperanza de que nalgún momento se faga xustiza?
É un deseño con só dous actores.
É un desprezo brutal que nos fan aos grupos de aquí.
É un dilema que atravesa todos os personaxes.
É un disco alegre ou triste?
É un disco moi de guitarra e voz.
É un disco moi físico.
É un disco moi onírico: os soños están moi presentes nas letras.
É un disco para saborear.
É un disco, no fondo, eu creo que inocente.
É un discurso do micro, do pequeno, do fragmentario.
É un discurso que se reduce a slogans que repite moitas veces.
É un divertido pastiche, mesmo emotivo e de mecanismo dramático ben calibrado.
É un divertimento terapéutico.
É un documental no que vemos, basicamente, tres conversas.
É un don poderoso.
É un dos acertos da montaxe.
É un dos apuntes económicos máis destacados e fiables.
É un dos elementos que vai ter que guiar á comisión.
É un dos grandes retos que temos que enfrontar.
É un dos grandes.
É un dos mellores momentos da obra.
É un dos meus leitmotivs de sempre.
É un dos números predilectos do catecismo.
É un dos piares do noso precario estado de benestar.
É un dos temas centrais, de feito.
É un dos versos de 'Trema', a primeira parte de 'Fase de trema'.
É un dos xéneros que require dunha maior pericia.
É un dos éxitos da nosa editora tanto en papel coma en formato audiovisual.
É un drama para toda a humanidade, sinalou o presidente francés.
É un dramaturgo próximo a nós.
É un día alegre e histórico.
É un edificio cunha arquitectura moi ben conservada e impresionante.
É un elemento diferenciador da nova etapa.
É un elemento pasivo e non lesivo?
É un empréstito a unha taxa de xuros vantaxosa.
É un erro enorme e aí si que eu non me considero responsable.
É un erro?
É un esforzo moi grande o que temos que facer nestes tempos.
É un esforzo tremendo.
É un espantallo conciliador, amigo de todos os animais.
É un espazo de debate e é tamén un espazo de recoñecemento.
É un espazo de debate.
É un espazo enriquecedor e non descarto regresar no futuro.
É un espazo que permite avanzar na unidade popular, na confluencia, no traballo común.
É un espectáculo de manipulación de siluetas animadas en mesa con intervención actoral.
É un espectáculo moi duro.
É un esquema distinto ao doutras cidades galegas?
É un esquema musical que pode cansar.
É un estrañamento dunha época que case todos vivimos.
É un eterno negador.
É un eu que se dirixe a un ti.
É un exemplo da cultura material, e na cultura espiritual é aínda máis marcado.
É un exemplo de funcionamento democrático.
É un exemplo máis dunha situación que o Anuario Media leva tres anos denunciando.
É un exercicio de vontade ao que non acompaña o talento.
É un experimento, un máis.
É un falabarato e sábeo.
É un falso debate.
É un favor que che pido.
É un feito e a miña análise detense na constatación dos feitos.
É un feito indiscutible e sobresaliente.
É un fenómeno galego e fóra non di nada.
É un fenómeno que merecería a atención sen dúbida.
É un fenómeno que se xa é grave, neste momento de crise é esencial.
É un fenómeno que, por desgraza, xa coñecemos.
É un fenómeno único ou multipolar?
É un filme barato, con poucas localizacións, e quixemos que fose autofinanciados.
É un filme de nós, engade.
É un filme moi querido por min.
É un filme que sempre buscou o seu camiño, un camiño particular, nada estandarizado.
É un fracaso de Europa como ente, advirte Fernando Pérez.
É un fracaso do sistema de saúde e tamén dos profesionais sanitarios.
É un fresco do noso cardume.
É un fundador das artes escénicas.
É un goberno de dereitas.
É un gran fabulador, invéntase a realidade dun xeito moi natural e crible.
É un gran momento na creación, pero non nos apoios.
É un gran valor que confío que dea todo o seu rendemento.
É un grande amplificador de conciencias.
É un grupo moi numeroso, que tivo fillos e formou grupos e familias.
É un grupo que enganchou con nós e segue aí.
É un home do seu tempo, que se busca a vida nun posto oficial.
É un home que está na política en contra da súa vontade.
É un ilusionista porque fai ver unha realidade distinta da que é.
É un imperativo moral e democrático.
É un instrumento europeo e universal.
É un instrumento.
É un intento de acalar as voces críticas.
É un intento de facer algo, de enfrontar unha crise distinta cun discurso novo.
É un lastre para o desenvolvemento económico en todos os seus ámbitos.
É un libro contra o heterosexismo, o machismo e tamén o españolismo.
É un libro de poemas escritos na terraza dun bar.
É un libro de ruídos, de historias, de honestidade.
É un libro existencial.
É un libro moi iniciático, si.
É un libro que está por escribir: A historia do silencio.
É un libro que ten máis lecturas das que fun consciente mentres o escribía.
É un libro, tamén, sobre o amor e os límites do amor.
É un lugar de extrema dificultade, sobre todo dende o punto de vista orzamentario.
É un luxo telo con nós, presentando as súas películas.
É un machista.
É un magma que se subdivide?
É un mal consolo, pero cando eu xogaba nos xuvenís, xa había problemas.
É un mecanismo de control democrático moi importante, engade.
É un medio para conseguir o noso obxectivo final.
É un medo, eu creo que infundado, a que haxa repercusións políticas.
É un milagre.
É un momento completamente distinto, mesmo ao de hai un ano, no último congreso.
É un momento de moita efervescencia que necesita apousar.
É un momento moi estraño.
É un momento moi importante para todos os que respiramos acotío en ámbitos educativos.
É un momento.
É un montón de cartos.
É un monumento ao gasto e á hipocrisía.
É un movemento cidadán, de abaixo, enorme.
É un mundo no que pasan cousas delirantes.
É un mundo que nos teñen tan oculto, tan amputado.
É un nacionalismo non marxista.
É un negocio.
É un obxectivo moi complexo.
É un oficio marabilloso e moi complicado.
É un oficio, unha profesión apaixonante.
É un ollar de síntese, si, que ofrece unha interpretación propia do acontecido.
É un orgullo para o Uruguai.
É un orgullo telos competindo.
É un orgullo.
É un oxímoro xuntar modernismo e construción de vidreiras, unha técnica tan antiga?
É un paradigma da situación que atravesan moitas outras emisoras no territorio español?
É un paso adiante.
É un paso cualitativo, que sempre me preocupou máis.
É un paso importante pero eu aínda estou un pouco inquedo.
É un paso imprescindíbel que o estado español aínda a estas alturas non deu.
É un paso moi importante.
É un pau.
É un pedazo tema, para min o mellor do disco.
É un pequeno botón amarelo difuso.
É un personaxe anecdótico, en 'En vías de extinción'.
É un personaxe distinto, dunha condición social distinta e de idade distinta.
É un personaxe levado ao extremo, ata resultar penoso.
É un personaxe modelo para quen cren na democracia e no liderado político.
É un personaxe moi rico.
É un personaxe polifacético e complexo.
É un personaxe que está moi presente, si.
É un personaxe que lle interesa moito á rapazada.
É un personaxe un tanto escuro, si.
É un pluralista, de certo, pero instrumental, de adaptación.
É un pobo que non ten nin sequera a posibilidade de se render.
É un poder sen poder.
É un poema "terriblemente funesto, tétrico e arrepiante", como lembrou Monteagudo.
É un poema con moi mala hostia, moi irónico.
É un poema de Silvia.
É un poema dedicado a Saleta, a muller de Manuel María.
É un poema que escribiu Celso Emilio Ferreiro para Moraima.
É un pouco a idea?
É un pouco cansado todo.
É un pouco como o motor.
É un pouco de todo iso, escrito con amenidade e ben documentado.
É un pouco de todo.
É un pouco esa idea.
É un pouco iso co que che gustaría que quedase o lector?
É un pouco lamentable.
É un pouco o da primeira pregunta.
É un pouco o que nos transmitía o instrumental do tema.
É un pouco polas dúas cousas.
É un pouco raro.
É un pouco recoñecernos no animal externo e sentirnos a nós como animais.
É un precursor E Paz Andrade?
É un precursor.
É un premio moi importante que me reafirma na miña traxectoria de escritor...
É un premio que dá ánimos para seguir, sobre todo nestes tempos.
É un pretexto para facer un negocio especulativo.
É un privilexio.
É un problema antigo pero empeorado a cada estudo.
É un problema complexo que o discurso hexemónico non trata.
É un problema común a moitos territorios europeos.
É un problema de concepción da democracia.
É un problema de cultura que bloquea o proceso de nacemento do novo.
É un problema de etiquetas, non de ideoloxía.
É un problema de hábito cultural, de inercia colectiva?
É un problema de planificación, non de masificación.
É un problema de todo o país, destaca.
É un problema de vontade política, non de recursos.
É un problema dunhas poucas mazás podres no cesto?
É un problema mental.
É un problema máis de vontade que de medios.
É un problema que temos detectado e diagnosticado.
É un problema simbólico, de atención a unha situación de extremada necesidade económica pública.
É un problema, tamén, o sometemento dos centros de saúde ás Xerencias dos hospitais.
É un proceso ao que asistimos a diario: podemos falar de banca pública?
É un proceso cheo de paradoxos.
É un proceso de aprendizaxe colectiva, con moita pedagoxía e moita escoita activa, di.
É un proceso de aprendizaxe colectiva, con moita pedagoxía e moita escoita activa.
É un proceso de aprendizaxe social.
É un proceso explicable en termos da industria dos contidos contemporáneos.
É un proceso que está crecendo e que hai regulalo canto antes, conclúe.
É un proceso semellante.
É un proceso sensible que non se pode supeditar a cocientes nin a rendibilidades.
É un produto reservado aos que máis teñen?
É un programa que pasa a ser anecdótico, cando debería ser un eixo central.
É un proposta chea de política.
É un protector de toda esa costa que nos arrodea.
É un proxecto a longo prazo, engade.
É un proxecto distinto.
É un proxecto máis ambicioso, de orzamento máis amplo, e máis comercial, máis vendible.
É un proxecto máis convencional que o dos meus compañeiros.
É un proxecto que evoluciona.
É un pulo social que comeza ser urxente, pois perder máis tempo sería perigoso.
É un punto de inflexión na nosa historia.
É un punto de referencia só, din algúns dos versos de 'Occidencia'.
É un punto directo do monólogo...
É un punto que vista que ofrece a economía feminista.
É un puro descoñecemento da historia, flagrante.
É un público fiel, que sabe o que quere.
É un rapaz vasco...
É un razoamento a considerar seriamente.
É un reclamo.
É un recoñecemento dos compañeiros e iso ten un valor excepcional para min.
É un reflexo dunha sociedade que avanza cara a unha maior desigualdade.
É un respecto entre institucións.
É un resumo xeral.
É un reto de futuro.
É un reto de suficiente entidade como para non andar noutras cousas.
É un reto.
É un retrato do Courel a través dunhas nenas.
É un retrato do ser humano fronte á vida, na austeridade máis esencial.
É un retroceso gravísimo que poñan esas taxas desorbitadas.
É un retroceso para o libro, outra oportunidade perdida.
É un risco, supoño, con toda literatura de intervención.
É un risco.
É un ruxerruxe que percorre, dende hai semanas, o ambiente político do país.
É un sector de alto risco e non se poden practicar estas políticas.
É un sector no que xa se veu na anterior crise.
É un selo de identidade.
É un selo fundamental.
É un sentimento de pertenza a un momento de liberdade e creatividade.
É un sentimento de recuperar un pouco de dignidade.
É un sentir colectivo.
É un ser extraordinario, fantástico.
É un servizo de almacenamento físico na nube.
É un sistema complexo e á vez, corrupto.
É un sistema moi semellante ao que aplicou vostede coas Memorias dun neno labrego?
É un soño delirante en Europa, non?
É un supoñer.
É un símbolo moi patético e está fatal iso de alimentar abázcaros.
É un símbolo negativo, en principio.
É un símbolo que expresa a dimensión do ocorrido estes anos.
É un tapón cultural.
É un teatro realista doutra etapa do autor.
É un teatro, pero un teatro malo.
É un tema co que levo tempo, si.
É un tema co que me sinto totalmente identificado.
É un tema complexo, certo, pero as vacinas fundamentais están fóra das patentes.
É un tema complexo.
É un tema complicado.
É un tema de agradecemento.
É un tema de vontade política, de querer facer.
É un tema espiñento e complexo.
É un tema este moi presente en Ruínas, e non podía ser doutra maneira.
É un tema latente, pero importante na novela.
É un tema moi complexo.
É un tema moi fermoso, si.
É un tema moi silenciado que agora está saír a luz.
É un tema político, non de inviabilidade.
É un tema que aquí case non está estudado.
É un tema que está aí, que é necesario que nos reformulemos.
É un tema que está parado por ese motivo.
É un tema que fixen para unha curta de animación.
É un tema que forma parte, ademais, da banda sonora da miña vida.
É un tema que me apaixona.
É un tema que me fascina.
É un tema que me interesa.
É un tema que me recorda a Ribadavia, cun toque medieval.
É un tema que sempre me gustou moito.
É un tema que ves cada vez que acendes a televisión.
É un tema sobre o que reflexionar.
É un tema tabú polo de agora?
É un tema universal.
É un templo da gastronomía camioneira.
É un tempo mitolóxico que tamén é o presente.
É un texto brutal.
É un texto explicativo del.
É un texto fermoso, pero pregunteime: Como se pode levar isto a escena?
É un tipo de intimidade moi potente.
É un tipo de trinta e tanto.
É un tipo moi inquieto e que o ten todo.
É un tipo normal, produto destes tempos.
É un tipo que para aquí de vacacións e punto.
É un tipo raro?
É un tipo sen esperanza de futuro.
É un todo autónomo que só rende contas a si mesmo.
É un traballo case de remontaxe.
É un traballo de micro composición e moi laborioso.
É un traballo de todas e de todos.
É un traballo en equipo, imposible de facer con individualidades.
É un traballo fermoso, con moitas cousas boas e outras tantas terribles.
É un traballo inxente.
É un traballo máis invisible, pero é moi importantes de cara ao futuro.
É un traballo precioso, gústame esa vida.
É un traballo, sen dúbida, moito máis solitario que dedicarse á cousa pública.
É un trauma que, aínda agora, os españois non superaron.
É un traxe branco, bordado de flores.
É un triste, mais eu creo que ao final acabas colléndolle algo de cariño.
É un triunfo e unha derrota ao mesmo tempo.
É un triángulo.
É un uso ideolóxico do termo, no senso marxiano de falsa conciencia.
É un verdadeiro clásico.
É un vocábulo mariñeiro que significa a última fase da preamar.
É un xeito de chamar tamén a atención dos maiores?
É un xeito de dignificar o traballo.
É un xeito de discriminación.
É un xeito de falar do que perdemos.
É un xeito de poesía e aí se cadra non hai moito que reivindicar.
É un xeito de reflectir a dor, máis alá da explicación, do racional.
É un xeito de resistencia?
É un xeito de saber quen son.
É un xeito de teatralizar a teoría.
É un xeito de tentar comprender o mundo e transformalo.
É un xeito de tomar distancia, de mirar desde outro lugar.
É un xogo co título, tamén.
É un xogo humorístico, claro, que conecta con iso.
É un xogo moi arriscado.
É un xogo, claro, unha ironía.
É un xornal liberal, español, modernizador, orteguiano.
É un xustillo.
É un xénero artístico en si mesmo e chámase "catábasis".
É un xénero que non me vai, pero cultiveino.
É un xénero que sempre me gustou.
É un útil, nada máis.
É unha "redución ao absurdo", concluíu o socialista José Luis Méndez Romeu.
É unha aberración que teñamos o fuso horario de Alemaña ou de Polonia.
É unha aberración, unha vergonza e unha cousa moi retrógrada.
É unha absoluta vergoña.
É unha actitude enormemente equivocada.
É unha actitude interesada dado o posto que ocupa?, pregúntase a policía.
É unha ameaza á calidade dos servizos públicos.
É unha anomalía que ten máis que ver coa debilidade da esquerda.
É unha anomalía.
É unha análise global, moi completa.
É unha aposta e un risco para Excéntricas?
É unha auténtica aberración.
É unha aventura imaxinaria nun motel co aire acondicionado avariado.
É unha axuda moral, algo simbólico.
É unha baixada no número de vendas e de difusión que ten raíces complexas.
É unha balada clásica con algo de latino, con parte da letra en español.
É unha barbaridade.
É unha boa idea e moi aquelada, si señor.
É unha boa lei, moi necesaria.
É unha boa medida.
É unha boa noticia que se centralice a política audiovisual.
É unha boa nova que, porén, debe ser acollida con prudencia.
É unha boa pregunta, eu creo que debería, pero depende do político en cuestión.
É unha boa produción, feita con moi bos colaboradores.
É unha bobada criticar que aposte pola obra pública fronte ao gasto social.
É unha brigada de demolición que chegou e dixo: "Imos acabar con todo isto".
É unha broma.
É unha cadea pero nace onde nade.
É unha cadea, logo?
É unha canción fresca e optimista.
É unha canción moi triste.
É unha canción á que lle cambiamos algo da letra.
É unha característica provinciana, por tanto, tan evidente como paradoxal.
É unha carga negativa que lles custa levar?
É unha carpa caída onde se suceden as estacións.
É unha carreira electoral en moitos sentidos, inédita.
É unha celebración colectiva, que axuda a coller fortaleza e que potencia a autoestima.
É unha celebración de resistencia e de alegría.
É unha chiscadela máis que nada.
É unha cidade pensada para as persoas levada á práctica e funciona.
É unha cifra inédita nestes ciclos de vinte e catro horas.
É unha cifra manipulada.
É unha cifra simplemente descomunal.
É unha cifra tan desmesurada que ata é difícil de entender.
É unha circunstancia que coñecemos e resulta insostible.
É unha clase social que ascende na súa conciencia, dende a aldea á cidade.
É unha combinación de socialización e reflexión da que temos que aprender.
É unha comedia moi italiana, cun personaxe que é a Nonna.
É unha competición de primeira categoría.
É unha conselleira activa a asisada.
É unha constante do noso tempo.
É unha constante no que escribes.
É unha constante porque ten que selo.
É unha constatación.
É unha contable pulcra que fai moi ben as sumas e as restas.
É unha continuidade real.
É unha contradición incrible.
É unha contradición que, en realidade, non é tal.
É unha contradición, a partir da que traballamos as actrices.
É unha contradición, como outras.
É unha coprodución arxentina, española e chilena.
É unha cousa chea de sentimentalismo.
É unha cousa de país.
É unha cousa de tolos.
É unha cousa lóxica por todo o que lles pasou.
É unha cousa tola os edificios!
É unha cuestión complexa.
É unha cuestión da dignidade da fala do noso rural.
É unha cuestión de adurmiñamento ou máis ben de medo inoculado?
É unha cuestión de conciencia.
É unha cuestión de cultura democrática.
É unha cuestión de educación: no ensino e nas familias.
É unha cuestión de gustos, supoño.
É unha cuestión de lóxica contable.
É unha cuestión de método.
É unha cuestión de organización da sociedade civil e dos sectores populares.
É unha cuestión de recursos humanos, necesitamos revisar o barco, mantelo, cambiar a tripulación.
É unha cuestión de respecto mutuo?
É unha cuestión de servizo público.
É unha cuestión de sexoloxía, non de psicólogos ou psiquiatras.
É unha cuestión de vontade política.
É unha cuestión de xustiza e é o momento do feminismo activo.
É unha cuestión de xustiza social.
É unha cuestión política ligada ó noso modelo produtivo económico e social.
É unha cuestión práctica para o funcionamento do colectivo.
É unha cuestión que se irá vendo vila a vila e cidade a cidade.
É unha cuestión vital.
É unha cuestión, sobre todo, de política de persoal.
É unha cultura simplificadora, que se move nas macrocifras.
É unha curta entretida, de ritmo áxil, e divertida malia a situación que conta.
É unha curta gravada de noite.
É unha das características da época.
É unha das compañías galegas dedicadas a investigar coa improvisación.
É unha das cousas que me angustian de verdade.
É unha das dimensións do seu legado que perduran ata hoxe.
É unha das grandes preguntas de hoxe en día.
É unha das ideas máis presentes en 'Cuestións vitais secretas'.
É unha das lúas de Saturno, que se descubriu que tiñan océanos conxelados.
É unha das miñas teimas, si.
É unha das primeiras frases que podemos ler no libro.
É unha data moi especial, o chamado Fin de Ano.
É unha data preciosa para facer moitas cousas.
É unha debilidade.
É unha decisión absolutista do Partido Popular que, como digo, non ten sentido.
É unha decisión da que me alegro profundamente.
É unha decisión moi discrecional, política.
É unha decisión moi meditada desde hai moito tempo.
É unha decisión persoal, pero non por razóns persoais.
É unha decisión que tomamos xa desde o principio.
É unha decisión que tomou a Academia e un paso cualitativo que deu.
É unha decisión que vai contra o contacto entre os pobos, entre as culturas.
É unha declaración política nunha comisión política?
É unha dedicación moi diferente.
É unha defensa sen matices do noso dereito a soñar.
É unha demanda que non cesa.
É unha demanda social, temos que estar á altura.
É unha denuncia ante a Fiscalía de Menores o que iniciará o proceso.
É unha derradeira fuxida cara a adiante.
É unha desas casualidades que fan que agora mesmo non cambiaría por nada.
É unha desas razóns polas que a xente se arreda destas persoas.
É unha desfeita total.
É unha desgraza que alguén decida repoboar un bosque e plante eucaliptos.
É unha desvergoña.
É unha dobre alegría, supoño.
É unha doenza grave?
É unha dor cansa.
É unha dose extra de normalidade?
É unha ducia de anos con isto, hai unha tradición e iso inflúe.
É unha débeda histórica que debe ser aceptada, recoñecida e resolta.
É unha edificación curiosa que anuncia que a estrutura coñeceu tempos cun negocio dentro.
É unha embarcación tradicional da zona, moi fermosa, explica o director.
É unha ensinanza dunha cativa de ensino primario.
É unha escolla, tanto por parte de quen escribe coma de quen le.
É unha escolla.
É unha escolma de relatos que escribiras desde 'Crónicas de Embora'?
É unha especie de incubadora.
É unha especie de nacionalismo máxico.
É unha especie de reflexión sobre quen somos como sociedade.
É unha especie invasora que se converteu nunha praga.
É unha espléndida fachada que esconde un ser máis sutil.
É unha estafa a partir da compra de vontades.
É unha estrutura distinta.
É unha estética á que tratamos de ser fieis.
É unha evidencia que o problema non é territorial, que o problema é político.
É unha evidencia, pero impactoume moito sempre esa frase.
É unha experiencia de convivencia forte...
É unha experiencia musical de moitos anos.
É unha experiencia para min moi creativa, porque cambian os planos.
É unha experiencia.
É unha falacia terrible.
É unha falsidade absoluta que sexamos nós os que non queremos negociar.
É unha falta de miras, un erro estratéxico.
É unha falta de respecto por parte dos políticos.
É unha ferramenta da clase traballadora, que enferruxou, pero non teño outra mellor.
É unha ferramenta de democratización social.
É unha ferramenta que poden usar, pero que non é obrigatoria.
É unha festa completamente desarraigada, que sobrevive polas axudas públicas.
É unha figura fundacional?
É unha figura inmensa.
É unha figura moi difícil de atopar.
É unha figura moi suxestiva que percorre todas as mitoloxías, todas as culturas.
É unha figura que habería que suprimir.
É unha folga completamente revolucionaria, sexa cal sexa o formato que se escolla.
É unha folga diferente a outros formatos que se teñen convocado nos últimos anos.
É unha fonte moi rara.
É unha forma de desempoderamento.
É unha forma de facer política, pero non a única.
É unha forma de neocolonialismo.
É unha forma de que a xente se interese por estes temas?
É unha forma de reapropiación dos símbolos doutros discursos.
É unha forma trasladárllela.
É unha foto fixa deformada.
É unha frase un tanto perversa.
É unha fraude e estase a xogar cos votos da xente.
É unha fraude.
É unha fórmula de combinar formatos pola que optan algúns novos medios.
É unha fórmula que quero seguir traballando.
É unha gran diferenza.
É unha gran obra, unha Ultranoite moi exquisita.
É unha gran pregunta para a que non teño resposta.
É unha grande falacia.
É unha grande novela con pouco recoñecemento.
É unha grande oportunidade para que todos apliquemos todo o que dixen anteriormente.
É unha grande oportunidade.
É unha hipótese errónea?
É unha hipótese que non contemplamos.
É unha historia case cinematográfica.
É unha historia cun formato clásico, si.
É unha historia de amor máis das que hai no libro.
É unha historia de trazo groso que ignora matices e outras realidades.
É unha historia do oeste americano.
É unha historia intimista que xira ao redor da idea da memoria persoal.
É unha historia moi ben construída, que escribiu Cándido Pazó.
É unha historia moi racional.
É unha historia moi tenra sobre como o pai axuda o fillo.
É unha historia que describe a caída en picado da protagonista, Inés.
É unha historia real, con sentimentos reais.
É unha historia sobre a importancia da auga para a vida.
É unha honra liderar a candidatura de A Coruña, di a súa mensaxe.
É unha idea imbatible.
É unha idea moi acertada que a xente colle rapidamente.
É unha idea moi presente no libro.
É unha idea que sae nos artigos xornalísticos.
É unha illa, con pouca xente... e ela faise o seu oco como pode.
É unha imaxe brutal da perda, ao mesmo tempo que a pura realidade, supoño.
É unha imaxe moi popular, moi consolidada, inconfundible.
É unha impresión que teño.
É unha industria cultural.
É unha iniciativa da Asociación Amicos na que colabora o Ministerio de Sanidade.
É unha iniciativa.
É unha irresponsabilidade do bipartidismo ter permitido que o sector industrial estea como está.
É unha letra emotiva, pero guerrilleira...Tanxugueiras é un topónimo.
É unha licenza e efectivamente, podería prescindir disto.
É unha lista en positivo de puntos que negociar.
É unha literatura ecléctica, cun certo barroquismo e colorismo.
É unha loitadora que non renuncia a saber.
É unha loucura, un texto sintacticamente imposible...
É unha luz que me acompaña desde que comecei a escribir.
É unha líder espiritual que desprende sensibilidade, rixo, paz, desafío, fermosura e liberdade.
É unha magnífica obra: incisiva, reflexiva, rigorosa e analítica.
É unha maneira de dicilo.
É unha maneira de evolucionar, de escribir.
É unha maneira de falar dos roles: de quen manda, en realidade.
É unha maneira de gozar da posteridade.
É unha maneira de poñer en cuestión iso que dis.
É unha manifestación moi seria, como pode facer calquera sector.
É unha manifestación pública, na que queremos implicar a cidadanía.
É unha marabilla compartir esa experiencia.
É unha media de case catro ao día desde que comezara o ano.
É unha mensaxe de xente con sentido común para xente con sentido común, engade.
É unha mensaxe que soa a vello.
É unha mera cuestión biolóxica, instinto de supervivencia.
É unha mestura agridoce de sensacións.
É unha mestura de sentimentos.
É unha metáfora para falar do poder dos cartos.
É unha metáfora, como o primeiro tema.
É unha mina de información.
É unha misión imposible.
É unha mostra de que mobilizarse é eficaz e si serve para algo.
É unha mostra evidente do sistema patriarcal no que nos movemos.
É unha moura?
É unha moza moi nova, pero unha grande dama do teatro.
É unha mudanza de discurso sobre o tema, non si?
É unha mudanza importante?
É unha muller adiantada ao seu tempo.
É unha muller moi libre.
É unha muller que atopa esa saída, crear un personaxe.
É unha muller que non quere vivir.
É unha mágoa porque nos atopamos no mellor momento cultural desde a Idade Media.
É unha mágoa que non nos decatemos diso.
É unha máxima poética, máis que política, a pesar da carga social que desprende.
É unha música moi visceral, moi tribal.
É unha necesidade de País e como tal debemos enfrontala.
É unha necesidade ou é un modelo a imitar?
É unha necesidade para a supervivencia digna.
É unha necesidade para poder competir coas empresas convencionais?
É unha necesidade que xorde co primeiro poema.
É unha negación da dor.
É unha neta que fala coa avoa e a avoa vaille contando historias.
É unha norma que só beneficia os bancos.
É unha nova ollada sobre a realidade.
É unha novela bastante cinematográfica, ou fotográfica, niso.
É unha novela chea de relacións afectivas frustradas.
É unha novela de crítica social.
É unha novela de lectura fluída, con ritmo, con intriga.
É unha novela na que son importantes os espazos.
É unha novela negra ao uso Algo máis que queiras salientar?
É unha novela negra ao uso.
É unha novela negra?
É unha novela á que lle teño bastante cariño.
É unha obra de ficción, pero tamén recolle testemuños reais.
É unha obra do exilio.
É unha obra dos oitenta.
É unha obra moi complexa.
É unha obra moi complicada.
É unha obra moi enerxética, moi vital, como dicías, nese sentido.
É unha obra que abre o corazón á solidariedade.
É unha obra que ten dúas dimensións moi claras.
É unha obriga.
É unha obsesión.
É unha ocupación e preocupación no teatro hoxe en día.
É unha opción.
É unha opinión, moi respectable, do persoal sanitario sobre determinadas normas estatais.
É unha oportunidade de ver a educación doutra maneira.
É unha oportunidade máis, sinala Moisés Barcia, director de Rinoceronte.
É unha oportunidade para arriscar, errar e aprender.
É unha oportunidade para o pobo galego de xulgar o seu Goberno.
É unha oportunidade para que toda a sociedade reflexione.
É unha organización de esquerdas?
É unha paisaxe incrible.
É unha palabra árabe que significa ollo, mais tamén fonte.
É unha pasada.
É unha película escura, de malos, feita por xente boíña.
É unha película moi dura, iso tamén.
É unha película que lle gustaría.
É unha película que se fai mentres outro cineasta fai unha película.
É unha persoa dunha xeración intermedia, con capacidade de negociación e experiencia de xestión.
É unha persoa moi emocional que se implica moito no que toca.
É unha persoa que rolda a corentena, sen chegar a ela.
É unha persoa solitaria.
É unha persoa única.
É unha personaxe complexa, si, cunha ambigüidade atraente.
É unha personaxe con pouco percorrido dialéctico, non ten discurso.
É unha personaxe que para min son moitas.
É unha personaxe que tivo interese un tempo e xa non o ten.
É unha peza do repertorio de Muxicas e Xarabal.
É unha peza do traxe.
É unha peza feita sen pretensións, feita co que o autor tiña diante.
É unha plataforma social de fútbol rexional.
É unha poboación vulnerable e necesita unha estratexia e circuítos seguros.
É unha política de inmolación.
É unha porta entreaberta que se franqueará en función da presión das autonomías.
É unha portada diferente, arriscada, como a música que fago.
É unha posibilidade, unha posible saída laboral.
É unha postura valente.
É unha pregunta complexa.
É unha pregunta difícil de responder.
É unha pregunta individual mais tamén colectiva.
É unha pregunta moi complexa que non me atrevo a responder.
É unha pregunta que nos facemos na película.
É unha proba de fogo?
É unha problemática moi global.
É unha profesión como outra calquera.
É unha promesa.
É unha proposta de Reigosa que ten uns resultados marabillosos.
É unha provocación constante.
É unha práctica habitual en moitas empresas co seu persoal, especialmente o feminino.
É unha rapaza vulnerable e desorientada, apoucada e magoada, receosa e hermética.
É unha realidade incontestable.
É unha realidade que sempre está aí e que reivindicamos.
É unha reclamación que toda a sociedade ten que defender con afán.
É unha reflexión do personaxe, de Caridad, si.
É unha relación a tres, dalgunha maneira.
É unha relación indigna.
É unha remuda no orgánico pero non de ocupar ese espazo, sería imposible.
É unha renda garantida, non unha renda básica.
É unha responsabilidade moi grande, recoñeceu.
É unha revista de orde.
É unha revista política?
É unha riqueza do Estado.
É unha riqueza inmensa a que temos.
É unha riqueza que hai que coidar e preservar sempre, asegura.
É unha rumba moi reivindicativa.
É unha satisfacción, pero tamén unha enorme responsabilidade.
É unha saída falsa, outra máis, para un país extraviado no labirinto Lula.
É unha segregación ideolóxica máis que por cuestións económicas.
É unha sensación moi potente cuns efectos secundarios marabillosos que duran para sempre.
É unha señora que coñezo moi ben.
É unha situación constante.
É unha situación crítica.
É unha situación desesperada.
É unha situación difícil, chea de incertezas e fascinante para un xornalista.
É unha situación inaceptable, especialmente tendo en conta as enormes potencialidades do continente.
É unha situación límite.
É unha solución emerxente, unha necesidade, non queda máis remedio se queres un traballo.
É unha sombra moi alongada.
É unha sorte que temos, e, ademais, un elemento de unidade.
É unha sucesión de casualidades que, dende logo, non cremos.
É unha tarefa inxente para a que se precisan medidas valentes e consensuadas.
É unha taxa progresiva, que flutúa en función do salario de cada persoa.
É unha tecnoloxía que chegou para quedar e contra iso non podes loitar.
É unha tendencia, non só aquí e agora, en moitos momentos e lugares.
É unha teoría que é totalmente certa, sucedeu, e está a suceder.
É unha tomadura de pelo, xa se atrasara a produción varias veces.
É unha tradición distinta á de aquí, nese sentido.
É unha tranquilidade ficticia.
É unha transición cara ao independentismo.
É unha trapallada.
É unha traxicomedia da vida moi potente.
É unha traxicomedia.
É unha unidade de produción.
É unha unidade que proxecta a condución das masas e despreza a hexemonía.
É unha utopía de amor, compartimos iso.
É unha vella práctica coñecida desde anteriores campañas electorais.
É unha verdade que a xente maior non pode entender.
É unha verdadeira irresponsabilidade dicir estas cousas.
É unha vergoña, por exemplo, que os parlamentarios rían.
É unha versión na que coinciden varios grupos consultados.
É unha viraxe que penso que lle vén ben á historia.
É unha visión.
É unha voz colectiva a que nos fala.
É unha voz colectiva, nese sentido.
É unha vía diferente  Hai moitos temas.
É unha vía diferente.
É unha zona complexa a nivel territorial e a nivel social.
É unha zona da que escribín moito, ademais, noutros libros.
É unha zona verde.
É urxente analizar os valores desde os que coñecemos o mundo.
É urxente intervir sobre esta paisaxe industria.
É urxente intervir sobre esta paisaxe industrial.
É urxente rematar co absurdo das Deputacións e das provincias.
É urxente soñar mundos posibles de mellor calidade.
É urxente, porque, como dicía ao principio, sen Investigación non hai futuro.
É vender unha moto que non é certa.
É venres, ata o luns non volverá pola Universidade.
É verdade o que nos conta a informadora ou o que vemos nas imaxes?
É verdade que a transferencia de recursos é só unha forma.
É verdade que as achegas das diferentes consellerías dilataron un pouco o proceso.
É verdade que cando aquilo que propomos se comeza a facer, non aparecemos nós.
É verdade que escribes os poemas no móbil?
É verdade que ese tipo de xente existe, pero non son a maioría.
É verdade que había unha ilusión, unhas expectativas, que non se cumpriron.
É verdade que hai temas que se repiten.
É verdade que non hai pasaxeiros nos trens galegos?
É verdade que o concepto xeracional pode ser moi ambiguo.
É verdade que o nacionalismo español repite ladaíñas, que se esgota en dogmas reiterados.
É verdade que si hai, creo, un selo inconfundible.
É verdade que ten moito que ver co que está pasando.
É verdade que teño tendencia a escribir por bloques.
É verdade que é un libro sobre a memoria, a soidade, os ocos.
É verdade que é un tema que sae bastante nos coloquios sobre a película.
É verdade que, ao principio, quixen profundar na cultura cubana.
É verdade que, na música, a improvisación está moi desenvolvida.
É verdade, pero a luz segue a ser moi sinxela.
É verdade, si.
É verdade, tamén, que era a xente excluída a que moitas veces embarcaba.
É verdade?
É vergoñento; os policías non recoñeceron a autoridade da Audiencia Nacional.
É viable seguir mantendo os servizos en todas as parroquias?
É vil chamar usureiros aos xudeus, pero acontece.
É vista pola veciñanza e a súa familia como unha moza extravagante.
É vital coñecer as nosas raíces para ser nós.
É vital por tanto dirixir o estímulo fiscal dunha maneira efectiva.
É vivir, encontrar a maneira de gozar do tempo que vivimos.
É vosa, como é nosa.
É vostede Isaac Díaz Pardo?, preguntou a rapariga.
É vostede do partidario dunha maior participación das administracións no negocio eólico?
É vostede o candidato máis novo do partido máis novo.
É xa moito tempo de crise, de desánimo.
É xa noite.
É xenial poder estar aí.
É xenial que nos indignemos.
É xente acostumada a negociar.
É xente moi acolledora.
É xerar a cultura dende abaixo cara a arriba e non ao revés.
É xogar na casa pero é tamén xogar no meu estadio.
É xustamente iso, privado.
É xusto e democrático?
É, ademais, a periferia da periferia.
É, ademais, unha lei feita en período electoral, alterando as regras de xogo democrático.
É, así, coma unha composición musical en tres movementos.
É, claro, un problema estrutural.
É, como non, un home máis maduro e con máis traxectoria.
É, dalgunha maneira, a conciencia desa imposibilidade.
É, de feito, doutora en literatura francesa.
É, de feito, un traballo cualitativo feito con oito entrevistas.
É, dende logo, un trampolín para a música galega.
É, do mesmo xeito, un dos principais provedores de vehículos para a Xunta.
É, en definitiva, un límite exemplarizante.
É, en realidade, unha tendencia da túa poesía.
É, en si mesmo, unha ideoloxía ou un conxunto de atributos a definir?
É, en último termo, unha cuestión de "seguridade" e "dereito á vida".
É, mais ben, unha mostra dun conservadorismo preocupante.
É, malia que eu son republicano, unha especie de Xogo de Tronos.
É, na súa opinión, "a inxustiza máis grave, porque suprime a vida humana nacente".
É, nese sentido, coma unha especie de hostia na cara.
É, nin máis nin menos, iso que os incrédulos practicantes lle chaman "depende".
É, para os sindicatos agrarios, claro está, unha medida insuficiente.
É, pola contra, un valioso legado da Ilustración.
É, polo tanto, a revista feminista galega viva máis antiga.
É, polo tanto, inxusta.
É, polo tanto, un rescate, unha intervención?
É, por definición, un privilexio de clase, de xénero e de raza.
É, se cadra, unha novela máis bélica que económica?
É, segue a ser, tempo de imaxinar.
É, segundo o candidato da Marea, un "programa diferente" presentada tamén nun "formato diferente".
É, segundo o comunicado, primeiro proceso selectivo para de enfermaría especialista.
É, si.
É, simplemente, unha cuestión de xustiza tributaria.
É, sinxelamente, erguer a letra dos libros.
É?
Éche algo máis sutil e máis poderoso.
Éche ben certo que calquera pode chegar a presidente do goberno.
Éche o envés da moralización cando non se achega información certa e explicacións convincentes.
Éche o que hai!
Éche o que hai.
Éche un suxeito de veras peculiar, filosófico.
Éme moi difícil escribir sen partir duna vivencia concreta.
Éncheselles a boca coas verbas "liberdade individual" pero logo non a respectan.
Éo de todas as maneiras.
Éo hoxe?
Éo pero paradoxalmente é hiperdemocrático e por iso cabemos todos.
Éo por dúas razóns.
Érache ben hora.
Érades conscientes de todo o que estaba pasando?
Érguese un brazo.
Ética ou estética?
Ética, transparencia e participación.
Évos coma todos os anos, que diferenza hai?
Évos unha pregunta colectiva: ¿en que andades a traballar?
Éxito ou revolución?
Ía aos festivais e gañaba algúns cartos facendo retratos da xente.
Ía ata a escola, falar pola radio co hospital.
Ía camiñando para a escola e repetindo unha e outra vez a palabra "Batoví".
Ía como nos tempos do bacharelato, das reválidas, seguro da miña preparación.
Ía corrixilo, pero ao final quedou así.
Ía de camiño e non paraba de recibir chamadas.
Ía entrar sen petar sequera cando sentiu unha forte discusión no interior.
Ía escribir unha novela de intriga e logo saíu o que saíu.
Ía frustrar moitas expectativas.
Ía presentar as contas do Centro Dramático.
Ía ser necesario "asumilos", cando menos, ata setembro dese mesmo ano, indicaba.
Ía ser o punto de inflexión.
Ía ser un tío.
Ía ás festas e quedaba co ruxerruxe das cancións durante toda a semana.
Ían falar de min, sen dúbida.
Ían ser unhas nécoras ou unhas centolas, pero resultaba difícil envialas por correo.
Ían todos nunha pequena furgoneta.
Íanos moi ben, pero deixei de plantar porque non podo cubrir todos os gastos.
Íao facer, ademais, porque lle "sobraban" ganas de facelo.
Íase producir.
Ídem.
Ídevos preparando para unha esmorga de sete estralos.
Ídolos máis grandes caeron.
Ímolo facer da mellor maneira.
Ímolo permitir?
Ímolo tentar.
Ímonos permitir atualos só por un breve instante.
Ímonos preparar para ser máis maduros e fortes para cando volvamos ao goberno.
Ímonos sentir máis respectados e normalizados.
Ímosllelo tentar explicar do xeito máis breve posible.
Ó contrario, faino aínda máis invisible.
Ó contrario.
Ó final, Madrid concentra moito voto.
Ó igual que as mazás, os tomates de calidade tamén teñen as súas rarezas.
Ó mellor o que sucede é que andamos facendo provisión de anestesias.
Ó mesmo tempo, Caparrós fixo dous trocos que lle deron aire ó seu equipo.
Ó tempo preciso, emitiu toda unha declaración de intencións.
Ó traballo?
Óptimo.
Última semana de campaña.
Último paso dunha viraxe prevista.
Únense, afirman, para que ambos gobernos se unan.
Único, quizais, na literatura galega.
Úrsula constrúe a posición social da familia.
Úrsula queda sen casa en Alemaña, pero non está disposta a perder.
Úrsula tomou o mando.
Úrsula.
Úsano para o goberno ou o comparten ou venden con outras compañías?
– Ás oito, ¿non?
– É curioso.
– É papá.
– É que chamei a Ana para dicirlle que non vou cear.
– É, muller, é.
–A min nada, muller, ¿e logo?
–A modo, ho.
–A un bo hospital.
–A ver, aclárate, Castro.
–A ver, ho.
–A ver, ho; a ver, non me condecores, bonito.
–Aceptado.
–Adeus, amigo.
–Adiantáchesteme.
–Ahá, moi boa, Luisiño, si señor –hai que lle dar azos–.
–Ai, muller, pois a min este día díxome que a lúa estaba "rompida".
–Ai, ri, Ana Parguiña, ri.
–Al aparato, estou ben, é que ando con algo de présa.
–Ala, boa noite e felices soños.
–Amigo Santamariña, iso é para falarmos devagar.
–Anda con moita papelada, seica.
–Anda, anda.
–Aniña, ¿onde puxeches as pastillas de durmir?
–Apaga a luz, Aniña, anda.
–Apaga a luz.
–Apoiado.
–Ata logo, e moi agradecido por lembrarvos de min.
–Aínda non o sei, muller; aínda non o sei.
–Aínda non.
–Ben, daquela vou remando.
–Ben.
–Boa mensaxe, ¿e vancho publicar?
–Boa noite, don Fermín, sonlle o Xoán Castro.
–Boa noite, señor cirurxián.
–Boa noite.
–Brindemos, veña.
–Brindo por todo cristo, incluídos o Barro e o Mourín.
–Canso non, señora María.
–Certo, Zé.
–Certo.
–Chamaba Xermán Barros –explicou cun ollar de intelixencia para o terceiro convidado––.
–Choca esa man, Castro castrón –lanzoume unha baforada de viño, esmagoume os metacarpianos–.
–Co Pepe... Estouche con el, pero non estou.
–Co Santamariña.
–Compañeiros, marcho que me é hora.
–Conta, Lauriña, conta.
–Daquela, don Fermín, o noso indiano ten que ter todo disposto.
–De acordo, Castro.
–De acordo, pero para, ho.
–Debuxos de morcegos, capitán.
–Descubriuse todo –dixo.
–Digamos que alemá polo apelido.
–Dime a verdade: ¿como me ves?, ¿como son eu?
–Dime.
–Dimitir.
–Dimitirmos, Xoán.
–Dispositivo.
–Don Rufino Gómez Casares.
–Dáme un bico antes de que me faga efecto a pastilla.
–Dáme unha aperta, Aniña...
–Dígame!
–Dígollo.
–E de onde calca o Pereira de Buenos Aires.
–E logo, que che trae por aquí, Paco?
–E rural –completou o Cameselle, cun certo asaño brando, gordo, cara a min.
–E só che era dous anos máis vello ca nós, Ferminciño.
–E tamén mariñeiro –o Horacio Pereira retomou fío rañando o queixo sen barbear–.
–E unha madalena, por favor.
–El viña con outros homes nunha canoa.
–Empecei co do Mourín.
–Encantado –e calei, esperando que os outros saísen por algunha parte.
–Entendo que os dous somos solteiros.
–Entrei, si, de inmediato.
–Era bo esperarmos aquí agachados, capitán.
–Era –respondeu o piloto.
–Eran eles, ¿non?
–Eran.
–Es ti, Elías, atópaste ben?
–Esa carta é do Fermín, ¿non?
–Esa é boa, ho.
–Escoita.
–Escoita: teléfono.
–Escribino con normativa reintegrada, total.
–Escribo para...
–Espera un momento, por favor –volveu a Úrsula, en ton suave–.
–Estaba previsto, Xoanciño.
–Estamos bos...
–Estou a falar en serio, Xoán.
–Estou contando, Zé.
–Estou de acordo co capitán –soou a voz de Úrsula, nun ton sereno–.
–Estou, Xoán, estou.
–Está ben, xa falaremos.
–Está ben.
–Está visto que es un inexperto, deixaches a cousa mal amarrada –atreveuse a comentar–.
–Estábao mirando mentres esperaba.
–Eu non fago nada actualmente.
–Eu non falei de nós.
–Eu o mesmo, ¿e vós?
–Eu sempre che dixen que o principio do libro me parecía espeso.
–Eu tamén –o Abel Souto sorriume encollendo os ombros, decidido a seguir o xogo.
–Exactamente, exactamente –interveu a moza, reposta.
–Exactamente.
–Exacto.
–Faime un favor, Aniña.
–Fálame d'O mirto e os loureiros.
–Home, estás a "deixar testa".
–Home, parecer, o do Mourín paréceselle na redacción, iso si.
–Home, ¿que queres que che diga?
–Igualmente, ho.
–Iso está feito.
–Iso tamén o podemos facer nós se non falares.
–Iso é unha covardía, Luisiño.
–Isto non ten nome.
–Leo, Zé, recollan; e arreando –chegou a orde do capitán–.
–Leo, Zé, vaian recoller –mandou o capitán–.
–Manda truco.
–Mandará, pero é así e acabouse, dígocho eu.
–Mañá saímos coa alba –pronunciou o capitán Ribeiro para os seus subordinados.
–Mira ben o que fas, animal!
–Mira que tivemos sorte.
–Moi agradecido por todo, Salvadoriño.
–Moita cara ten –comentou o Luís a media voz–.
–Moita xente.
–Moito tardabas en baixar, Ferminciño.
–Mía, papá, mía –apuntou para a alfombra–.
–Na civilización americana un esquécese destas cousas.
–Na miña opinión todo é cuestión de facer o nome –volveu sentenciar–.
–Nada, ho.
–Nada, moza!
–Nada, muller, nada.
–Nada, que volve.
–Nada.
–Neguei.
–Neste caso, hostia: non me dirás que houbo paralelismo.
–Nin o Mourín nin o indio ese do García Márquez nin Cristo bendito.
–No teu escritorio, no estante da dereita...
–Non amoles, Ave.
–Non está mal –esforceime por lle dar ton de comentario intranscendente–.
–Non lle sei.
–Non sei aínda o que vou facer.
–Non sei, non o lembro.
–Non sei.
–Non é o que pensa, Zé.
–Non é, ho, que os vellos durmimos pouco.
–Non –mentinlle, rotundo.
–Non, andaba apampado, como sempre.
–Non, foi dun sarcoma, algo espantoso.
–Non, grazas.
–Non, ho.
–Non, señora.
–O Caruncho, muller, que queren chimpar o Lantaño da presidencia.
–O Fermín.
–O Lantaño nunca debeu dar ese artigo a publicar.
–O Luís anda niso, pero en teatro, e en cine.
–O Radiolar.
–O da novela nova, ho.
–O delegado local de Cultura.
–O mesmo.
–O que fan os políticos: élle boa...
–O Álvaro con querida instalada –seguía a vella a zoupar–, vivir para ver.
–O último non esqueza botar máis.
–Obrigado, profesor, mais teño que volver.
–Ola, Castro, boa noite.
–Ola, Castro.
–Ola, Ramona.
–Ola, Xoán.
–Onte de noite tiven garda no hospital.
–Os demais...
–Ou non, Xoán.
–Ou non.
–Outro, Aniña, outro...
–Oxalá –foi toda resposta dela, sen ton de ánimo.
–Peixe –Úrsula foi cortante.
–Pensei que me abandonaras, Xoanolas.
–Perda coidado, tío Avelino, en canto escureza aí estarei.
–Perdoa, Xosé Manuel, que non che aguanto co frío nos pés, ho.
–Perfecto!
–Pero Suárez xa non é da Ucedé –terzou o neto da Sinda e Pepe.
–Pero deuno, Xoán.
–Pero non te cabreaches, ¿ou si?
–Pobre vello.
–Pode, para que beba mellor.
–Podíalas ter posto no meu despacho, ¿non?
–Poida que teñamos visita.
–Pois agora éche fiscal.
–Pois era profesor en Exactas, en Santiago.
–Pois eu non podo ir pescar.
–Pois eu riríacheme moito.
–Pois logo será un negocio cando sexas famoso, seguro, ho.
–Pois moi agradecido polo que me dis, Alberto.
–Pois non te rías del, que ten razón o filósofo.
–Pois nós seica tamén.
–Pois queríalle saber do Fermín, que hai tempo que non sei nada del.
–Pois segue todo igual, nese cemiterio –asegurou Úrsula–.
–Pois si, Castro.
–Pois si, ho.
–Pois si.
–Pois tamén, si.
–Pois ti estás non máis gordo pero si máis robusto.
–Pois é o risco da vida, fillo.
–Por certo, que onte o vin coa Maruxa Veiga.
–Preñada outra vez.
–Que che vaian dando, amargado.
–Que imitar o exótico pode ser unha saída, unha fuxida cara a adiante.
–Que non, Caruncho.
–Que vén facer?, pregunto.
–Quen eu?
–Ramona, ¿e ese ruído da aspiradora é normal?
–Recollín, si.
–Rirías porque non é o teu pai.
–Sabes quen son, ho?
–Se cadra no ministerio, que en Madrid se fan máis cartos.
–Se cadra, ese cadeliño...
–Se cadra, por iso é académico –opinou a Xulia.
–Se cadra, tenas estriadas.
–Se chegarmos, amiga amazona –bisbou o profesor–.
–Segurísimo –apertoume aínda máis o brazo, xuntou o cello proxectándoo sobre o nariz curvo–.
–Seica si, os do ateneo.
–Sempre o dixeches.
–Sen dúbida.
–Será.
–Serán dadas.
–Si, ho, vello ti!
–Si, señor.
–Siga ben.
–Sigo, si.
–Son, fillo, son.
–Sóltame, Xoán.
–Tamén.
–Temos que enterrar o fillo do meu compadre Raimundo –foi o que lle saíu.
–Temos –confirmou o piloto ollando o compás.
–Terá, si, ho.
–Tes a historia do teu tataravó na Arxentina.
–Tes razón, pero nas novelas tamén hai que meter escenas de cama.
–Ti come e cala, motreco!
–Ti dirás.
–Ti.
–Todo coincide, Ribeiro –sentenciou o profesor–.
–Todos brancos, con barbas de branco.
–Tomei unha pastilla.
–Tranquilo, Carunchiño, tranquilo.
–Tranquilo.
–Téñenche o Mourín –arrisquei.
–Ui, iso é unha historia moi longa.
–Un auga mineral sen gas.
–Un café con leite, por favor.
–Un de narrativa longa.
–Un pedaciño, ¿e ti?
–Un que estaba de garda para avisar se chegabamos nós á vila.
–Unha auga mineral sen gas.
–Unha cousa de aventuras na selva, xa cha deixarei ler.
–Unha pregunta só, Castro –era o mesmo rapaz inquisidor–.
–Vai indo, ho.
–Vaia, ho.
–Vaiche boa, Luisiño.
–Vaime perdoar, don Fermín.
–Vaite, vaite.
–Vale, vale.
–Veña, imos –mandou a Ursa.
–Veño comprobar as incidencias que hai nos pisos.
–Viñérono recoller os avós, que viven en Pasaia.
–Volvín, –Aínda segues coa túa teima?
–Vou mirar as cartas.
–Xa lin dabondo.
–Xa o supuña.
–Xa vou.
–Xoán Castro o precoz.
–Xoán, son o Caruncho.
–Zé Bento –terzou o capitán con firmeza–.
–Zé Bento, ¿canto tempo calcula que nos poida levar chegarmos á vila?
–Zé Bento, ¿vostede ten algo que resolver na vila ou viría connosco?
–Zé, non espíe.
–¡Ana!
–¡Capitán!
–¡Como estamos todos!
–¡Como estás hoxe, ho!
–¡Ei, Leo, ¿que fas?!
–¡Estou lendo!
–¡Fillo de...!
–¡Home, Castro!
–¡Iso nunca!
–¡Non vexo!
–¡Pai!
–¡Papaíño!
–¡Puah, que noxo!
–¡Puf!
–¡Ribeiro!
–¡¿Fiscal o Guante Branco?!
–¡¿Que?!
–¡Ó abrigo do sol!
–¡Úrsula!
–¿A faceres o que?
–¿Ai, si?
–¿Alemá, austríaca, suíza?
–¿Aquí?
–¿Aínda funciona o tipo aquel das queimadas?
–¿Botámoslle un grolo?
–¿Canto tempo podemos ficar aquí, Bernardo?
–¿Como lle chamas, muller?
–¿Como non me vou lembrar?
–¿Como que non sabes?
–¿Como?
–¿Con quen largaches tanto?
–¿Do Fermín?
–¿Déronche un premio?
–¿E aquí non vai haber indios bravos?
–¿E cantos eran?
–¿E como eran eses homes?
–¿E daquela aínda se mantiña o mito da Cidade dos Césares?
–¿E de cando é esa historia, profesor Brito?
–¿E logo o teatro?
–¿E logo reproducíuselle o da larinxe?
–¿E logo?
–¿E non lle poderías falar ao Barros do da miña novela?
–¿E o Zé?
–¿E o cativo?
–¿E o libro indica onde estaba ese templo?
–¿E que andas a ler tan encerrado?
–¿E que andas escribindo agora?
–¿E que che di?
–¿E que dixo?
–¿E que facías a tal hora no peirao?
–¿E que imos comer?
–¿E que pensas facer coa túa novela esa d'O mirto e os loureiros?
–¿E que querías deixar, Xoán?
–¿E que, muller?
–¿E que?
–¿E quen cho dixo?
–¿E quen controla a votación?
–¿E quen se presentaría para a nova presidencia?
–¿E ti con quen estás?
–¿E vas ler moito, muller?
–¿Ese home era branco e con barba?
–¿Estabas a esperar por nós?
–¿Eu?
–¿Insinúa algo a dama?
–¿Interésache?
–¿Iso é todo?
–¿Lembras cando diciamos o de "cando cheguemos aos trinta..."
–¿Mandaches algo ao concurso do Ateneo?
–¿Neste río?
–¿Non irás pedir callos de noite, Fermín?
–¿Non sentes nada?
–¿O Carroña casou coa Cristeta?
–¿O Manolo?
–¿O que?
–¿O teatro?
–¿O teu pai tamén lera o libro dos misioneiros do que falaba o Brito?
–¿Onde vai a miña mochila?
–¿Onde vai o Leo?
–¿Oíches?
–¿Oíu?
–¿Pero di cando vén?
–¿Por que non esqueces o Mourín?
–¿Preñada dun da aldea?
–¿Pódesme resumir o conto?
–¿Que che pasa, compañeira?
–¿Que che pasa, ho?
–¿Que che pasou?
–¿Que concurso?
–¿Que fas?
–¿Que non hai nada orixinal...?
–¿Que pasa, Úrsula?
–¿Que pasou, logo?
–¿Que premio me deron?
–¿Que queres dicir, rapaz?
–¿Que vas facer, Emilio?
–¿Que ves nese fondo escuro?
–¿Que?
–¿Quen era ese neno?
–¿Quen?
–¿Seguides sen vos falar?
–¿Seguro que sabes de onde copiou o Mourín?
–¿Tes outro?
–¿Xa te vas encerrar?
–Éche mellor aínda ser enxeñeiro da Delegación de Industria.
–Úrsula preguntou en portugués.
–Úrsula.
―Os capitáns que eu coñecín daquela eran alemáns, holandeses, daneses, ou noruegueses...
Treboada no Miño, haberá pan e viño.
